By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
học?    
Câu  8. Bắt đầu đến thời kỳ  nào triết học không  còn được coi là “Khoa  học của mọi khoa  
D.  Hêghel     
C.  VILênin      
(B) Ph.Angghen    =>  trang 7 giáo  trình. 
A.  C.Mác     
quan  hệ  giữa tư duy và  tồn tại” là câu nói của nhà triết học nào?    
Câu  7. “Vấn đề cơ  bản lớn của mọi triết học,  đặc biệt là của triết học hiện đại, là vấn đề 
D,  Triết học Mác  – Lênin  vào nửa cuối thế kỷ  XIX,  đầu thế kỷ  XX   
C.  Thời kỳ  Phục hưng    
(B.)  Thời kỳ  Trung  cổ  =>  triết học kinh  viện. 
A.  Thời kỳ  Cổ  đại   =>  triết học tự nhiên.  
nào?    
Câu  6. “Triết học Kinh  viện” là thuật ngữ dùng  để chỉ đặc điểm của triết học ở thời kỳ  
D.  Triết học Mác  - Lênin  vào nửa cuối thế kỷ  XIX,  đầu thế kỷ  XX   
C.  Thời kỳ  Phục hưng    
B.  Thời kỳ  Trung  cổ =>   triết học kinh  viện. 
(A).  Thời kỳ  Cổ  đại  =>  triết học tự nhiên.  
nào?    
Câu  5. “Triết học tự nhiên ” là thuật ngữ dùng  để chỉ đặc trưng của triết học ở thời kỳ  
lao động trí óc  có  khả năng  hệ  thống tri thức của con người.  
(D.)  Khi tư duy của con người đạt trình độ trừu tượng, khái  quát  hóa cao và  xuất hiện tầng  lớp 
C,  Chưa có  sự  phân  công  lao động =>     đã có  sự  phân  công  lao động. 
B,  Nhận thức của con người mới  đạt ở trình độ cảm  tính =>    ở mức  tư duy trừu tượng. 
A.  Chưa có  sự  phân  chia  giai cấp =>    đã có  sự  phân  chia  giai cấp.  
Câu  4.Chọn đáp án  đúng nhất, triết học ra đời trong điều kiện nào?    
trong thế giới ấy. =>  trang 5 giáo  trình. 
(D) Là  hệ  thống tri thức lý luận chung  nhất của con người về  thế giới và  vị trí của con người 
C,  Là  tri thức về  tư duy con người     
B.  Là  tri thức về  xã  hội   
A.  Là  tri thức về  giới tự nhiên    
Câu  3. Chọn đáp án  đúng nhất, triết học là gì?   
D.  Trung  Quốc, Hy  Lạp,  Ai  Cập    
C.  Hy  Lạp - La  Mã,  Ấn Độ, Nga    
(B) Ấn Độ, Trung  Quốc, Hy  Lạp - La  Mã   
A.  Trung  Quốc, Ấn Độ, Nga    
Câu  2. Triết học ra đời sớm  nhất ở đâu?    
(a.)Thế kỷ  thứ VIII  - VI  Trước Công  nguyên   
Câu  1. Triết học ra đời vào thời gian  nào?    
TỔNG HỢP TRẮC NGHIỆM TRIẾT HỌC 
----------------Page (0) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
(A) Con  người có  khả năng  nhận thức được thế giới không?  =>  Nhận thức luận. 
Câu  15. Mặt  thứ hai trong “Vấn đề cơ  bản của triết học”  là?   
D.  Chủ nghĩa duy vật biện chứng     
C.  Thuyết nhị nguyên   =>  hai bản nguyên.  
B.  Chủ nghĩa duy tâm   
A.  Chủ nghĩa duy vật siêu  hình    
là quan  điểm của:   
Câu  14. Xem  vật chất và  ý thức là hai bản nguyên , quyết  định sự  vận động của thế giới 
D.  Chủ nghĩa duy vật cổ  đại   
C.  Chủ nghĩa duy vật biện chứng     
B.  Chủ nghĩa duy vật siêu  hình    
( A). Chủ nghĩa duy tâm =>  tôn giáo  là duy tâm.  
các quan  điểm của mình?    
Câu  13. Tôn  giáo  thường sử  dụng  học thuyết nào làm cơ  sở lý luận để luận chứng cho 
D,  Chủ nghĩa duy vật biện chứng     
C.  Chủ nghĩa duy vật của triết học Cổ  điển Đức    
B.  Chủ nghĩa duy vật siêu  hình  thế kỷ  XVII,  XVIII     
(A) Chủ nghĩa duy vật thời Cổ  đại =>  trang 8 giáo  trình (òn gọi là CN  duy vật chất phác) 
Câu  12.  vật chất với một  hay một  số chất cụ  thể của vật chất là đặc điểm của:   
D.  Chủ nghĩa duy tâm khách  quan    
C.  Chủ nghĩa duy vật biện chứng     
B.  Chủ nghĩa duy vật siêu  hình  thế kỷ  XVII,  XVIII  
(A.)  Chủ nghĩa duy vật thời cổ  đại   =>  trang 8 giáo  trình. 
Câu  11 Trường phái  triết học nào mang  nặng  tính  trực quan,  ngây  thơ, chất phác:    
D.  Chủ nghĩa duy vật biện chứng           
C.  Chủ nghĩa duy vật siêu  hình    
(B) Chủ nghĩa duy tâm khách  quan  =>  trang 8 giáo  trình. 
A.  Chủ nghĩa duy tâm chủ quan    
trước, tồn tại độc lập với con người là nội dung  của:   
Câu  10. Thừa nhận tính  thứ nhất của ý thức và  coi đó là thứ tinh  thần khách  quan  có 
D.  Chủ nghĩa duy vật biện chứng     
C.  Chủ nghĩa duy vật siêu  hình    
B.  Chủ nghĩa duy tâm khách  quan    
(A) Chủ nghĩa duy tâm chủ quan   =>  “cảm giác” =>  trang 8 giáo  trình. 
thuộc  nội dung  của trường phái  triết học nào?    
Câu  9. Phủ nhận sự  tồn tại khách  quan  của hiện thực và  coi cảm  giác  là tồn tại duy nhất 
D.  Thời kỳ  sơ  khai    
C,  Thời Trung  cổ   
B,  Thời Phục hưng   
A.  Thời Cổ  đại   
----------------Page (1) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
D.  Nhận thức đối tượng ở trạng thái tĩnh =>    pp  siêu  hình. 
C.  Tách  rời đối tượng ra khỏi các mối quan  hệ =>   pp  siêu  hình. 
lẫn nhau   
(B) Nhận thức đối tượng trong các mối liên hệ  phổ biến, ràng  buộc, quy định và  ảnh hưởng 
A,  Nhận thức đối tượng ở trạng thái cô  lập =>    pp  siêu  hình  
Câu  22. Phương pháp  biện chứng là:   
D.  Khẳng  định nguyên  nhân  của sự  biến đổi là nằm  ở bên trong sự  vật   
C.  Nhận thức đối tượng ở trạng thái vận động    
B.  Không  những nhìn  thấy cây mà  còn nhìn  thấy cả rừng =>    pp  biện chứng. 
(A) Chỉ nhìn  thấy cây mà  không  nhìn  thấy rừng  =>  pp  siêu  hình  
Câu  21 . Phương pháp  siêu  hình  là:   
D.  Phương pháp  biện chứng duy vật; Phương pháp  hiệu hình  máy  móc    
(C) Phương pháp  siêu  hình  máy  móc   
B.  Phương pháp  biện chứng duy vật   
A.  Phương pháp  biện chứng duy tâm   
Câu  20. PP  tư duy nào chi phối nhận thức của con người ở thế kỷ  XVII  - XVIII ?  
(D)Nhận  thức đối tượng ở trạng thái cô  lập, tĩnh tại =>  trang 9 giáo  trình. 
C.  Nhận thức đối tượng trong các mối liên hệ  phổ biến    
B.  Nhận thức đối tượng ở trạng thái phát  triển    
A.  Nhận thức đối tượng ở trạng thái vận động    
Câu  19, Phương pháp  siêu  hình  là:   
D.  Thuyết không  thể biết   
C.  Bất khả tri luận    
(B) Hoài  nghi  luận  
A.  Khá  tri luận    
cho rằng  con người không  thể đạt đến chân  lý khách  quan  là nội dung  của:   
Câu  18. Nâng  hoài  nghi  lên  thành  nguyên  tắc trong việc xem  xét tri thức đã đạt được và  
D,  Khả tri và  hoài  nghị  luận    
(C) Bất khả tri luận  
B.  Hoài  nghị  luận    
A.  Khả trị luận    
Câu  17. Con  người không  có khả năng  nhận thức được thế giới là nội dung  của ;  
D.  Bất khả tri, hoài  nghi  luận, khả tri luận 
C.  Thuyết không  thể biết   
(B) Khả tri luận  
A,  Bất khả tri luận    
Câu  16. Thừa nhận con người có khả năng  nhận thức được thế giới là: 
D,  Vai trò của ý thức đối với vật chất như thế nào?    
C.  Vai trò của vật chất đối với ý thức như thế nào?    
B.  Nguồn  gốc của thế giới là vật chất hay ý thức?    
----------------Page (2) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
(C) Những  năm  40  của thế kỷ  XIX  =>  trang 10  giáo  trình (nhớ  kĩ thế kỉ 19  chứ ko  phải 20) 
B.  Những  năm  20  của thế kỷ  XIX    
A.  Những  năm  20  của thế kỷ  XX   
Câu  30. Triết học Mác  ra đời vào khoảng  thời gian  nào?    
(D) C.Mác  và  Ph.Ăngghen   sáng  lập, VILênin  phát  triển  
C.  V.I. Lênin  sáng  lập và  Ph.Ăngghen   phát  triển    
B.  C.Mác  sáng  lập và  V.I. Lênin  phát  triển    
A.  V.I. Lênin  sáng  lập, C.Mác  phát  triển =>    2 người thành lập, 1 người phát  triển  
Câu  29, Triết học Mác  - Lênin  do  ai sáng  lập và  phát  triển?  
D.  Chủ nghĩa duy tâm khách  quan =>     vật chất nên phải là duy vật. 
C.  Chủ nghĩa duy vật biện chứng =>     không  . 
(B) Chủ nghĩa duy vật siêu  hình   
A.  Chủ nghĩa duy tâm chủ quan =>     vật chất nên phải là duy vật. 
Câu  28. Trường phái  triết học nào  vật chất với khối lượng?     
giới.  
(D) Chống  quan  niệm duy tâm tôn giáo  và  thúc  đẩy sự  phát  triển tư tưởng khoa  học về  thế 
C Kìm  hãm  sự  phát  triển tư tưởng khoa  học về  thế giới. =>    không  có  kìm hãm.  
B.  Làm  nền tảng  cho quan  niệm duy tâm phát  triển =>    “duy tâm”  =>  tiêu cực.  
A.   vật chất với vật thể =>    tiêu cực.  Không   mới  là tích cực.  
đại?   
Câu  27. Tìm  câu trả lời đúng nhất, mặt  tích cực nhất của quan  niệm về vật chất thời cổ 
D.  chủ nghĩa duy vật thời cổ  đại 
© Chủ nghĩa duy tâm  
B.  Chủ nghĩa duy vật siêu  hình    
A,  Chủ nghĩa duy vật biện chứng     
Câu  26. Trường phái  triết học phủ nhận sự  tồn tại của thế giới vật chất:  
vật biện chứng. 
=>  sai đề??? Phải là: Chủ nghĩa duy vật chất phác, chủ nghĩa duy vật siêu  hình, chủ nghĩa duy 
D.  Chủ nghĩa duy vật biện chứng, chủ nghĩa duy siêu  hình,    
C.  Chủ nghĩa duy vật siêu  hình, chu là biện chứng.     
(B)Chủ  nghĩa duy vật chất phác, cơ  biện chứng  
A.  Chủ nghĩa duy vật chất phác, chủ nghĩa duy vật siêu  hình    
Câu  25: Lịch  sử  phát  triển của CNDV   tuần tự trải qua hình  thức nào  
=>  trang 10  giáo  trình. 
( A). Phép  biện chứng tự phát , phép  biện chứng duy tâm , phép  biện chứng duy vật  
Câu  24. Lịch  sử  phép  biện chứng tuần tự trải qua những  hình  thức nào?    
D.  Nhận thức đối tượng ở trạng thái tách  rời   =>  pp  siêu  hình. 
(B).Không  những nhìn  thấy cây mà  còn nhìn  thấy cả rừng   
A.  Chỉ nhìn  thấy cây mà  không  nhìn  thấy rừng =>    pp  siêu  hình  
Câu  23. Phương pháp  biện chứng là:   
----------------Page (3) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
B.  Thế giới quan  duy tâm và  phương pháp  luận biện chứng     
A.  Thế giới quan  duy vật và  phương pháp  luận siêu  hình    
Câu  37. Triết học Mác  - Lênin  là sự  thống nhất hữu  cơ  của:   
D.  Tất nhiên và  ngẫu nhiên    
C.  Hiện tượng và  bản chất    
B.  Nguyên   nhân  và  kết quả   
(A) Cải chung  và  cái riêng  
hệ  giữa:    
Câu  36. Quan  hệ  giữa quy luật của triết học và  quy luật của khoa  học cụ  thể là mối quan  
D.  Những  quy luật phát  triển của xã  hội   
C.  Sự  cấu tạo, biến đổi của giới tự nhiên    
=>  trang 20  giáo  trình. 
những quy luật vận động, phát  triển chung  nhất của tự nhiên,   xã  hội và  tư duy.   
(B) Giải quyết mối quan  hệ  giữa vật chất và  ý thức trên lập trường DVBC   và  nghiên  cứu 
A.  Đạo đức của con người     
Câu  35, Tìm  đáp án  đúng nhất, đối tượng nghiên  cứu của triết học Mác  - Lênin:     
D.  Thuyết tiến hóa,  thuyết nguyên  tử   
C.  Định luật bảo toàn  và  chuyển hóa năng  lượng, thuyết nguyên  tử   
B.  Học  thuyết tế bào,  thuyết nguyên  tử   
=>  trang 12  giáo  trình (có 3 cái) 
(A) Học  thuyết tế bào, thuyết tiến hóa, định luật bảo toàn  và  chuyển hóa năng  lượng  
Câu  34. Tiền đề khoa  học tự nhiên  của triết học Mác  – Lênin?     
Anh  
D.  Định luật bảo toàn  và  chuyển hóa năng  lượng, thuyết tiến hóa,  kinh  tế chính trị cổ  điển 
C.  Kinh  tế chính trị cổ  điển Anh,  triết học cổ  điển Đức, học thuyết tiến hóa   
Pháp  =>  trang 11 giáo  trình (nhớ: Đức, Anh,  Pháp)  
(B) Kinh  tế chính trị cổ  điển Anh,  triết học cổ  điển Đức, chủ nghĩa xã  hội không  tưởng của 
A.  Định luật bảo toàn  và  chuyển hóa năng  lượng     
Câu  33. Nguồn  gốc lý luận của triết học Mác  – Lênin?     
D.  Ph.Heghen  
C.  VILênin      
B.  Ph.Angghen        
(А).С.Мас  
trung  lại trong những  tư tưởng triết học”  của ai?   
thời đại của mình,  của dân tộc mình,  mà  dòng  sữa tinh  tế nhất, quý giá và  vô  hình  được tập 
Câu  32. Câu  nói:  “Các  triết gia không  lạc lên như nấm  từ trái đất; họ  là sản phẩm của 
 
(A) Phương thức sản xuất TBCN   đã trở thành phương thức sản xuất thống trị  
Câu  31. Triết học Mác-  Lênin  ra đời trong điều kiện kinh  tế - xã  hội nào:    
D.  Những  năm  40  của thế kỷ  XX   
----------------Page (4) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
D.   vật chất với ý thức =>    duy tâm 
C.   vật chất với khối lượng.     
(B).   vật chất nói chung  với một dạng  cụ  thể hữu hình, cảm  tính của vật chất.  
A.   vật chất nói chung  với ý niệm tuyệt đối =>    duy tâm 
Câu:  53. Đặc điểm chung  của quan  niệm duy vật về vật  chất ở thời cổ đại là gì? 
=>  trang 22  và  23  giáo  trình. 
D.  Heraclit =>      lửa 
(c) Đêmốcrit =>  nguyên  tử, ngoài ra còn có  Lơxíp.  
B.  Anaximens =>        không  khí 
A.  Thales  =>  nước. 
Câu  52. Nhà  triết học nào quan  niệm vật chất là nguyên  tử   
D.  Chủ nghĩa duy vật biện chứng =>     không  . 
C.  Chủ nghĩa duy vật thế kỷ  XVII-XVIII        
( B). Chủ nghĩa duy vật thời cổ  đại =>  trang 8 giáo  trình “duy vật chất phác”. 
A.  Chủ nghĩa duy tâm =>    vật chất thì không  thể duy tâm.  
điểm của:   
Câu  51. Quan  điểm  vật chất với một  vài dụng  cụ  thể như nước, lửa,  không  khí là quan  
=>  trang 16  giáo  trình. 
D.  Thời kỳ  tổng  kết thành tựu của cách  mạng  tháng Mười    
nghĩa xã  hội =>    1917  - 1924.  
C.  Thời kỳ  hoàn  thiện triết học Mác,  gắn liền với việc nghiên  cứu các vấn đề xây dựng  chủ 
Nga =>    1907  - 1917.  
B.  Thời kỳ  VILênin  phát  triển toàn  diện triết học Mác  và  lãnh  đạo phong  trào công  nhân  
và  chuẩn  bị cho cuộc cách  mạng  dân chủ tư sản lần thứ nhất  =>  1893  - 1907.  
(A) Thời kỳ  VILênin  bảo vệ  và  phát  triển triết học Mác  nhằm thành lập đảng Mác  - xít ở Nga  
Câu  46. Trong giai đoạn VILênin  phát  triển triết học Mác,  thời kỳ  1893  - 1907  là:   
(D).  Giai  cấp tư sản  
C.  Giai  cấp công  nhân    
B.  Giai  cấp địa chủ   
A.  Giai  cấp nông  dân   
gộp lại” 
cấp chưa đầy một  thế kỷ, đã tạo ra những  lực lượng sản xuất của tất cả các thế hệ  trước kia 
Câu  39. Điền vào chỗ trống C.Mác  và  Ph.Ăngghen   viết: “.. trong quá trình thống trị giai 
D.  Cung  cấp tri thức về  xã  hội cho con người 
C.  Cung  cấp phương pháp  tư duy cho con người     
B,  Cung  cấp tri thức về  tự nhiên cho con người     
( A). Cung  cấp thế giới quan  và  phương pháp  luận =>  trang 20  giáo  trình. 
Câu  38. Tìm  đáp án  đúng nhất về chức năng  của triết học Mác-  Lênin:     
D.  Thế giới quan  duy tâm và  phương pháp  luận biện chứng     
(C) Thế giới quan  duy vật và  phương pháp  luận biện chứng  
----------------Page (5) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
A.  Mang  tính chủ quan =>     tính khách  quan. 
Câu  60. Theo  quan  điểm của chủ nghĩa  duy vật biện chứng, không  gian :  
D.  Không  có  khối lượng     
C.  Có  khối lượng và  quảng tính    
B.  Vận  động và  biến đổi   
(A) Thực tại khách  quan   
chất với ý thức là:   
Câu  59. Trong định nghĩa  vật chất của Lênin,  thuộc  tính  cơ  bản nhất để phân  biệt vật 
D.  Chủ nghĩa duy vật biện chứng     
C.  Nhị nguyên     
(B) Chủ nghĩa duy tâm  
A.  Chủ nghĩa duy vật siêu  hình    
học nào   
Câu  58. Quan  điểm: “Bản chất thế giới là ý thức” là quan  điểm của trường phái  triết 
D,  1- Phạm trù triết học,  2 - các sự  vật   
D,  1- Phạm trù triết học,  2 - các sự  vật 
C.  1- Phạm trù triết học,  2 - Một  vật thể   
(B,)1-  Phạm trù triết học,  2- Thực tại khách  quan  =>  trang 24  giáo  trình. 
A.  1- Vật thể, 2- hoạt động    
giác.    
được cảm  giác  của chúng  ta chép  lại, chụp lại, phản ảnh và  tồn tại không  lệ thuộc  vào cảm  
Vật chất là .......(1)........ dùng  để chỉ .....(2).. được đem lại cho con người trong cảm  giác, 
Câu  57. Thêm  cụm  từ thích hợp  vào câu sau đó được định nghĩa  về vật chất của Lênin:  
D.  Coi vật chất phụ thuộc vào tư duy =>    có  tính tồn tại khách  quan, ko  phụ thuộc vào ý thức. 
C.  Coi có  vật chất tồn tại tách  rời các dạng  cụ  thể của vật chất =>    không  tách  rời. 
(B) Không   vật chất với vật thể  
A.   vật chất với 1 dạng  cụ  thể của vật chất. =>    trước Mác.  
Câu  56. Đâu là quan  niệm về vật chất của triết học Mác  - Lênin?     
D.  Nhà  nước và  cách  mạng    
C.  Bút ký  triết học   
(B) Chủ nghĩa duy vật và  chủ nghĩa kinh  nghiệm phê phán   
A.  Biện chứng của tự nhiên    
Câu  55. Định nghĩa  về vật chất của Lênin  được nêu trong tác phẩm nào?    
D.  Chủ nghĩa duy vật biện chứng =>     5 hình  thức vận động (cơ, lí, hóa,  sinh, xã  hội)  
(C).  Chủ nghĩa duy vật thế kỷ  siêu  hình   
B.  Chủ nghĩa duy tâm khách  quan    
A,  Chủ nghĩa duy tâm chủ quan    
học,  đó là quan  điểm của:    
Câu  54. Quan  điểm cho rằng  chỉ có một  hình  thức vận động duy nhất là vận động cơ  
----------------Page (6) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
Câu  67. Đâu là quan  điểm của chủ nghĩa  duy vật biện chứng về vận động    
D,  Chủ nghĩa duy vật biện chứng     =>  trang 27  giáo  trình. 
C.  Chủ nghĩa duy vật siêu  hình    
( B)  Chủ nghĩa duy vật thời cổ  đại   
A.  Chủ nghĩa duy tâm   
là quan  điểm của trường phái  triết học nào?    
Câu  66. Vận  động là phương thức tồn tại của vật chất, là thuộc  tính  cố hữu  của vật chất 
D,  Chủ nghĩa duy tâm chủ quan    
C.  Chủ nghĩa duy vật biện chứng     
(B) Chủ nghĩa duy vật siêu  hình   
A.  Chủ nghĩa duy tâm   
Câu  65. Quan  điểm triết học nào tách  rời vật chất với vận động?    
D.  Cảm  giác  của con người không  thể phản ánh đúng thế giới vật chất    
C.  Cảm  giác, ý thức phản ánh thụ động thế giới vật chất    
B.  Cảm  giác, ý thức của chúng  ta không  thể nhận thức đúng thế giới    
(A).  Cảm  giác, ý thức của chúng  ta có  khả năng  nhận thức được thế giới  
thế nào?    
Câu  64. “Vật chất là cái được cảm  giác  chúng  ta chép  lại, phản ánh lại” được hiểu như 
D.  Vật chất tồn tại phụ thuộc ý thức con người =>     không  phụ thuộc.  
C.   vật chất với một dạng  cụ  thể của vật chất =>    không  . 
tách  rời. 
B.  Thừa nhận vật chất tồn tại vĩnh  viễn, tách  rời với các dạng  cụ  thể của vật chất =>    không  
(A) Thừa nhận vật chất tồn tại ngoài ý thức con người, thông  qua các dạng  cụ  thể  
Câu  63. Theo  định nghĩa  vật chất của Lênin,  khẳng  định nào sau đây là đúng?  
D.   Con  người có  khả năng  nhận thức được thế giới     
C.  Con  người không  thể nhận thức được thế giới    
B.Ý  thức và  vật chất ra đời đồng thời =>    Vật chất có  trước, sinh  ra ý thức. 
A.  Ý thức có  trước vật chất =>    Duy  tâm =>  Sai. 
Câu  62. Định nghĩa  Vật chất của Lênin  khẳng  định:    
=>  Trang  24  giáo  trình. 
D.  Vật chất được  với vật thể =>    không  . 
C.  Vật chất có  giới hạn =>    vô  hạn 
B.  Vật chất được sinh  ra và  bị mất đi =>   không  sinh  ra và  không  mất đi. 
(A) Vật chất vô  hạn,  vô  tận, vĩnh  viễn tồn tại  
trù triết học có nghĩa  là:   
Câu  61. Theo  quan  điểm của chủ nghĩa  duy vật biện chứng, vật chất với tư cách  là phạm 
D.  Không  phải là một dạng  vật chất =>    KG  là hình  thức tồn tại của vật chất. 
(c). Là  hình  thức tồn tại của vật chất =>   trang 27  giáo  trình. 
niệm. 
B.  Phụ thuộc vào ý niệm tuyệt đối =>    KG  có  tính khách  quan, nên sẽ không  phụ thuộc ý 
----------------Page (7) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
gian  và  thời gian...”.     
Câu  74. Bổ  sung  để được một  câu đúng theo  quan  điểm duy vật biện chứng: “Không  
D,  Vận  động chỉ là sự  tăng  giảm về  số lượng 
(C) Vận  động là tuyệt đối, đứng im  là tương đối  
B,  Có  vận động nhưng không  có  vật chất    
A.  Vận  động tách  rời vật chất     
Câu  73. Trong các quan  điểm sau,  đâu là quan  điểm của CNDVBC?   
(D).  Chủ nghĩa duy vật biện chứng  
C.  Chủ nghĩa duy vật siêu  hình    
B.  Chủ nghĩa duy vật thời cổ  đại   
A.  Chủ nghĩa duy tâm   
tương đối, tạm  thời?  
Câu  72. Quan  điểm nào cho rằng, vận động của vật chất là tuyệt đối còn đứng im  là 
D.  Thời gian  tồn tại thuần túy ngoài vật chất =>    phải gắn liền với vật chất, không  tách  rời. 
C.  Không  gian  thuần túy ngoài vật chất    =>  phải gắn liền với vật chất, không  tách  rời. 
khách  quan  nên không  phụ thuộc.  
B.  Không  gian  và  thời gian  phụ thuộc với cảm  giác  của con người =>     KG  và  TG  có  tính 
(A) Không  gian  và  thời gian  là hình  thức tồn tại của vật chất, không  tách  rời vật chất  
Câu  71. Đâu là quan  điểm của chủ nghĩa  duy vật biện chứng?  
D.  Vận  động của tư duy   
(C) Vận  động xã  hội  
B.  Hóa  học   
A.  Sinh  học   
nhất  
Câu  70. theo  Cách  phân  chia  các hình  thức vận động của Ăngghen,  hình  thức nào là cao 
D.  Sinh  học   
C.  Hóa  học   
B.  Vật lý   
(A).  cơ  học  
thấp nhất ?  
Câu  69. Theo  cách  phân  chia  các hình  thức vận động của ăngghen  ,hình thức nào là 
D.  6 hình  thức    
(C)  5 hình  thức (cơ, lí, hóa,  sinh, xã  hội)  
B.  3 hình  thức    
A.  4 hình  thức    
Câu  68, Ph.Ăngghen   đã chia  vận động làm mấy  hình  thức cơ  bàn:    
D.  Vận  động của sự  vật phụ thuộc vào ý chí con người =>     không  phụ thuộc.  
C.  Vận  động là tương đối, đứng im  là tuyệt đối =>    vận động tuyệt đối, đứng im  tương đối. 
B,  Vận  động là do  sự  chi phối của thần linh    
(A)Vận động là sự  tự thân  vận động của thế giới vật chất  
----------------Page (8) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
Câu  81. Quan  điểm nào cho rằng  ý thức là hình  ảnh chủ quan  của TGKQ  ? 
D.  Chủ nghĩa duy vật cổ  đại   
C.  Chủ nghĩa duy vật siêu  hình    
B.  Chủ nghĩa duy tâm khách  quan =>     ý thức sinh  ra vật chất. 
(A) chủ nghĩa duy tâm chủ quan =>     ý thức sinh  ra vật chất. 
sinh  ra là:   
Câu  80. Quan  điểm cho rằng  ý thức cũng  chỉ là một  dạng  vật chất đặc biệt, do  vật chất 
D.  Chủ nghĩa duy vật cổ  đại =>     cảm  giác  nên phải là duy tâm.  
C.  Chủ nghĩa duy vật siêu  hình =>    cảm  giác  nên phải là duy tâm.  
B.  Chủ nghĩa duy tâm khách  quan    
(A) Chủ nghĩa duy tâm chủ quan   
sinh  ra thế giới vật chất, là quan  điểm của:  
Câu  79. Quan  điểm tuyệt đối hoá vai trò của cảm  giác , coi cảm  giác  là tồn tại duy nhất 
D.  Chủ nghĩa duy vật biện chứng =>     ý niệm nên phải là duy tâm.  
C.  Chủ nghĩa duy vật siêu  hình =>    ý niệm nên phải là duy tâm.  
(B) Chủ nghĩa duy tâm khách  quan  =>  trang 8 giáo  trình. 
A.  Chủ nghĩa duy tâm chủ quan =>     “cảm giác” 
thực là:   
Câu  78. Quan  điểm cho rằng  ý niệm tuyệt đối” là bản thể sinh  ra toàn  bộ  thế giới hiện 
( D)  Thế giới vật chất bao gồm  những bộ  phận riêng biệt nhau.  
không  mất đi.   
C.  Thế giới vật chất tồn tại khách  quan, vĩnh  viễn, vô  hạn,  vô  tận, không  do  ai sinh, ra và  
B.  Mọi  bộ  phận của thế giới vật chất đều liên hệ  chuyển hoá lẫn nhau.    
A.  Chỉ có  một thế giới duy nhất là thế giới vật chất.    
Câu  77. Đâu không  phải là quan  điểm của CNDVBC?       
D.  Thế giới không  có  tính thống nhất vật chất    
C.  Thế giới thống nhất do  ý niệm tuyệt đối   
B.  Thế giới thống nhất do  ý muốn chủ quan  của con người     
(A) Thế giới thống nhất ở tính vật chất của nó   
Câu  76. Lựa  chọn câu đúng nhất theo  quan  điểm của CNDVBC?   
nhất. 
D,  Chủ nghĩa duy vật siêu  hình =>    siêu  hình  xem  vật chất cô  lập, tách  rời chứ không  thống 
C.  Chủ nghĩa duy tâm chủ quan  =>     vật chất nên không  thể duy tâm.  
(B) Chủ nghĩa duy vật biện chứng  
A,  Chủ nghĩa duy tâm khách  quan =>     vật chất nên không  thể duy tâm.  
Câu  75, Quan  điểm nào cho rằng  thế giới thống nhất ở tính  vật chất?  
D,  Tồn  tại tách  rời nhau    
C.  Tồn  tại độc lập với vật chất vận động    
(B).  Gắn  liền với nhau  và  với vật chất vận động  
A.  Chỉ là cảm  giác  của con người     
----------------Page (9) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
B.  Thế giới bên ngoài tác động vào bộ  óc   
A.  Bộ  óc  con người và  lao động    
nào?    
Câu  88. Theo  quan  điểm của CNDVBC,   nguồn  gốc tự nhiên  của ý thức   gồm  những yếu tố 
D.  Chủ nghĩa duy vật biện chứng     
C.  Chủ nghĩa duy vật siêu  hình    
B.  Chủ nghĩa duy vật cổ  đại   
(A) Chủ nghĩa duy tâm  
Câu  87. Quan  điểm nào cho rằng  ý thức là tính  thứ nhất, từ đó sinh  ra tất cả?   
D.  Tính  sáng  tạo.   
C.  Tính  kích  thích    
(B) Phản ánh tâm lý động vật  
A.  Phản ánh ý thức    
đến hình  thức phản ánh nào?    
Câu  86. Theo  quan  điểm của chủ nghĩa  duy vật biện chứng ở động vật bậc cao có thể đạt 
(D) Phản ánh ý thức  
C.  Phản ánh tâm lý   
B.  Phản ánh hóa học 
A.  Phản ánh vật lý   
Câu  85. Trong các hình  thức sau,  hình  thức phản ánh nào Cao  nhất    
D.  Duy  nhất của não người     
C.  Riêng  của các dạng  vật chất vô  cơ  .  
(B) Phổ biến của mọi dạng  vật chất =>  trang 30  giáo  trình.  
A.  Đặc biệt của các dạng  vật chất hữu cơ   
Câu  84. Chọn cụm  từ đúng điền vào chỗ trống" Phản ánh là thuộc  tính  ....``   
tượng ra 
C.  Phản ánh không  phải là cái vốn có  của thế giới vật chất, chỉ là ý thức con người tưởng 
B.  Phản ánh chỉ là đặc tính của một số vật thể 
=>  trang 30  giáo  trình. 
(A).  Phản ánh là thuộc tính của mọi dạng  vật chất, là cái vốn có  của mọi dạng  vật chất  
Câu  83. Đâu là quan  điểm của chủ nghĩa  duy vật biện chứng về phản ánh ?  
(D) Ý thức là hình  ảnh chủ quan  của thế giới khách  quan   
hình. (trang  31  giáo  trình). 
C.  Ý thức là một dạng  vật chất đặc biệt =>    ý thức không  phải vật chất, đây là duy vật siêu  
B.  Ý thức chi phối sự  tồn tại, biến đổi của thế giới vật chất    =>  vật chất quyết định ý thức. 
A.  Ý thức của con người do  cảm  giác  sinh  ra =>   ý thức có  nguồn  gốc từ não người. 
Câu  82. Đâu là quan  điểm của chủ nghĩa  duy vật biện chứng?  
(C,)  Chủ nghĩa duy vật biện chứng  
B.  Chủ nghĩa duy tâm khách  quan    
A.  Chủ nghĩa duy tâm chủ quan    
----------------Page (10) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
(C).  Ý thức là sự  phản ánh sáng  tạo hiện thực khách  quan  vào bộ  óc  con người  
tính sáng  tạo. 
B.  Ý thức là sự  phản ánh nguyên  xi hiện thực khách  quan  vào bộ  óc  con người =>     ý thức có  
A.  Ý thức là thực thể độc lập =>    vật chất và  ý thức có  MQH  biện chứng. 
Câu  95. Đâu là quan  điểm của chủ nghĩa  duy vật biện chứng về bản chất của ý thức?    
D.  Chủ nghĩa duy vật kinh  tế   
C.  Chủ nghĩa duy vật biện chứng     
B,  Chủ nghĩa duy vật siêu  hình    
(A).  Chủ nghĩa duy tâm  
thực tại duy nhất?    
Câu  94. Quan  điểm sau đây thuộc  lập trường triết học nào:  ý thức là thực thể độc lập, là 
D.  Sự  tác động của tự nhiên vào bộ  óc  con người và  giới tự nhiên    
C.  Bộ  não người và  hoạt động của nó   
(B)  Lao động, thực tiễn xã  hội  
A.  Sự  tác động của tự nhiên vào bộ  óc  con người     
trọng nhất quyết  định sự  ra đời và  phát  triển của ý thức là:   
Câu  93. Theo  quan  điểm của chủ nghĩa  duy vật biện chứng, nguồn  gốc trực tiếp và  quan  
D.  Công  cụ  lao động và  đối tượng lao động    
(C) Ngôn  ngữ  
B.  Đối tượng lao động    
A.  Công  cụ  lao động    
cần có cái gì?   
Câu  92. Để phản ánh khái  quát  hiện thực khách  quan  và  trao  đổi tư tưởng con người 
D.  Hoạt động tinh thần    
C.  Hoạt động phản ánh   
(B).Lao  động.  
A.  Hoạt động sinh  sản duy trì nòi giống    
Câu  91. Nhân  tố nào làm con người tách  khỏi thế giới động vật?  
D.  Thế giới khách  quan    
(C)  Lao động và  ngôn  ngữ  
B.  Sự  tác động của thế giới bên ngoài vào bộ  óc  con người     
A.  Bộ  óc  con người     
Câu  90. Nguồn  gốc xã  hội của ý thức là:   
D.  Lao động    
(c.) Nguồn  gốc tự nhiên và  nguồn  gốc xã  hội.  
B.  Ngôn  ngữ.    
A.  Thế giới khách  quan    
Câu  89. Tim  đáp án  đúng nhất về nguồn  gốc ra đời của ý thức:    
(D).  Bộ  óc  con người và  thế giới bên ngoài tác động vào bộ  óc   
C.  Lao động và  ngôn  ngữ =>    nguồn  gốc xã  hội. 
----------------Page (11) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
(C) Chủ nghĩa duy vật siêu  hình   
B.  Chủ nghĩa duy tâm khách  quan =>     phủ nhận vật chất chứ không  tuyệt đối hóa vật chất. 
A.  Chủ nghĩa duy tâm chủ quan =>     phủ nhận vật chất chứ không  tuyệt đối hóa vật chất. 
của ý thức:    
Câu  102.  Quan  điểm nào tuyệt đối hóa yếu tố vật chất, phủ nhận tính  độc lập tương đối 
D.  Ý thức quyết định vật chất =>    vật chất quyết định ý thức. 
C.  Ý thức tác động đến vật chất thông  qua hoạt động lý luận   =>  thông  qua HĐ  thực tiễn. 
(B) Ý thức tác động đến vật chất thông  qua hoạt động thực tiễn  
A.  Ý thức tự nó  có  thể làm thay  đổi được hiện thực =>    không  thể. 
chất thế nào?    
Câu  101.  Theo  quan  điểm của chủ nghĩa  duy vật biện chứng ý thức tác động đến Vật 
D.  Ý thức và  vật chất độc lập với nhau =>     ý thức và  vật chất có  mối quan  hệ  biện chứng. 
đản vật chất thông  qua hoạt động thực tiễn  
(C) Vật chất quyết định ý thức, còn ý thức có  tính độc lập tương đối và  tác động  
B.  Ý thức quyết định vật chất =>    duy tâm 
A.  Vật chất quyết định ý thức =>    thiếu 
Câu  100.  Quan  điểm của CNDVBC   về mối quan  hệ  giữa vật chất và  ý thức?  
D,  Phán  đoán và  suy luận    
C.  Cảm  giác, khái  niệm: phán  đoán. 
B.  Trí thức, niềm tin, ý chỉ   
(A) Tự  ý thức; tiềm thức, vô  thức  
Câu  99. Kết cấu theo  chiều dọc (chiều sâu)  của ý thức gồm  những    
D.  Ý chí và  tư tưởng     
B,  Tình  cảm    
(A.)  Tri thức  
tố nào là cơ  bản và  cốt lõi nhất?  
Câu  98. Theo  quan  niệm của chủ nghĩa  duy vật biện chứng, trong kết cấu của ý thức yếu 
D.  Tính  bị quy định bởi thế giới tự nhiên    
C.  Tính  sai lệch  với vật phản ánh   
(B) Tính  sáng  tạo năng  động, sáng  tạo  
A.  Tính  đúng đắn trung thực với vật phản ánh   
thế giới vật chất là ở chỗ nào?    
Câu  97. Sự  khác  nhau  cơ  bản giữa phản ánh ý thức và  các hình  thức phản ánh khác  của 
D.  Ý thức là hình  ảnh khách  quan  của thế giới. =>    chủ quan  của thế giới khách  quan. 
C.  Ý thức là tượng trưng của sự  vật   
B.  Ý thức là sự  phản ánh nguyên  vẹn về  thế giới khách  quan =>     phản ánh sáng  tạo. 
(A).. Ý thức là hình  ảnh chủ quan  của thế giới khách  quan   
Câu  96. Đâu là quan  điểm của CNDVBC   về bản chất của ý thức? 
D .ý thức là năng  lực của mọi dạng  vật chất =>  ý thức chỉ có  ở con người. 
----------------Page (12) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
Câu  110. Cơ  sở lý luận của quan  điểm toàn  diện là:   
(D) Phản ánh là thuộc tính của mọi dạng  vật chất là cái vốn có  của mọi dạng vật    chất  
C.  Phản ánh chỉ là ý thức con người tưởng tượng ra.   
B.  Phản ánh chỉ là đặc tính của một số vật thể  =>  của mọi vật chất. 
A.  Phản ánh là thuộc tính của mọi dạng  vật chất. =>    thiếu.  
Câu  109.  Đâu là quan  điểm của chủ nghĩa  duy vật biện chứng về phản ánh:    
D.  Chủ nghĩa duy vật biện chứng     
(C) Chủ nghĩa duy vật siêu  hình  =>  “tách rời”  
B.  Chủ nghĩa duy tâm   
A.  Duy  tâm tôn giáo    
Câu  108.  Quan  điểm triết học nào tách  rời vật chất với vận động:    
D.  Chủ nghĩa kinh  nghiệm     
C.  Chủ nghĩa duy vật siêu  hình    
B.  Chủ nghĩa duy tâm   
(A) Chủ nghĩa duy vật biện chứng  
động thực tiễn phải lấy hiện thực khách  quan  làm căn cứ :  
Câu  107,  Quan  điểm sau đây thuộc  lập trường triết học nào:  Trong nhận thức và  hoạt 
chất. =>    duy vật biện chứng. 
D.  Vật chất quyết định ý thức, còn ý thức có  tính độc lập tương đối và  tác động trở lại vật 
(C).  Tuyệt đối hoá vai trò của vật chất, phủ nhân  tính độc lập tương đối của ý thức  
Câu  106 : Đâu là quan  điểm của chủ nghĩa  duy vật siêu  hình  ?  
D.  Phủ nhận tính độc lập tương đối của ý thức =>    không  phủ nhận. 
(C) Vật chất quyết định nội dung,  hình  thức và  bản chất của ý thức  
siêu  hình. 
B.  Tuyệt đối hoá vai trò của vật chất, phủ nhận tính độc lập tương đối của ý thức =>    duy vật 
A.  Tuyệt đối hoá vai trò của ý thức =>    duy tâm 
Câu  105.  Trong các quan  điểm sau,  đâu là quan  điểm của CNDVBC?   
D.  Ý thức là hình  ảnh chủ quan  của thế giới khách  quan  
tính độc lập tương đối, ý thức không  phải là một dạng  vật chất. 
( C). Ý Thức cũng  chỉ là một dạng  vật chất và  không  có  tính độc lập tương đối =>  ý thức có  
B Ý thức mang  bản chất xã  hội   
A.  Ý thức có  tính sáng  tạo   
Câu  104.  Theo  chủ nghĩa  duy vật biện chứng, quan  điểm nào sau đây là SAI ?  
D.  Ý thức mang  đặc tính sáng  tạo   
C.  Ý thức mang  bản chất xã  hội   
B.  Ý thức là hình  ảnh chủ quan  của thế giới khách  quan    
(A)  Phủ nhận tính độc lập tương đối của ý thức =>  không  phủ nhận. 
Câu  103.  Theo  chủ nghĩa  duy vật biện chứng, quan  điểm nào sau đây là SAI ?  
nhận. 
D.  Chủ nghĩa duy vật biện chứng =>     cho rằng  ý thức có  tính độc lập tương đối chứ không  phủ 
----------------Page (13) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
D.  Tách  biệt với nhau  tương đối   
[C] Quan  hệ  chặt chẽ với nhau, nhưng không   với nhau.  
B.  Độc lập với nhau  một cách  hoàn  toàn.    
A.   với nhau  một cách  hoàn  toàn  
chứng:    Nguyên  lý về mối liên hệ  phổ biến và  nguyên  lý về sự  phát  triển có...:  
Câu  116. Thêm  cụm  từ nào vào câu sau để được luận điểm của chủ nghĩa  duy vật biện 
D.  Chỉ nắm  bắt xu  hướng phát  triển trong tương lai của sự  vật   
sự  vật  
(C) Nắm  bắt những cái hiện đã, đang tồn tại và  thấy xu  hướng phát  triển trong tương lai của 
B.  Chỉ nắm  bắt cái đã tồn tại của sự  vật   
A.  Chỉ nắm  bắt những cái hiện đang tồn tại ở sự  vật   
Câu  115. Nêu  ý nghĩa  phương pháp  luận của quan  điểm phát  triển?    
tồn tại và  phát  triển của sự  vật   
D.  Có  vai trò không  giống nhau  nên chỉ cần biết một số mối liên hệ  và  giống nhau  đối với sự  
C.  Có  vai trò như nhau  đối với sự  tồn tại và  phát  triển của sự  vật =>    vai trò khác  nhau. 
B.  Có  vai trò không  giống nhau  nên chỉ cần biết một số mối liên hệ   
A.  Có  vai trò khác  nhau, cần phải xem  xét mọi mối liên hệ   
Câu  114. Vai trò của mối liên hệ  đối với sự  tồn tại và  phát  triển của sự  việc:    
D.  Không  chú ý đến không  gian, thời gian  của sự  tồn tại, vận động sự  vật   
phát  triển tồn tại và  phát  triển của sự  vật như thế nào:   
(c) Chú  ý đến điều kiện, hoàn  cảnh  lịch sử- cụ  thể của sự  vật, hiện tượng đó sinh  ra, tồn tại, 
B.  Không  chú ý đến điều kiện hoàn  cảnh  lịch sử  trong đó sự  vật tồn tại và  phát  triển    
A. Không  chú ý đến điều kiện, HCLS,  môi trường cụ  thể trong đó sự vật  sinh  ra   
Câu  113, Quan  điểm lịch sử  - cụ  thể đòi hỏi gì khi nhận thức và  tác động vào SV  
(D) Sự  tác động, sự  chuyển hoá lẫn nhau  giữa các sự  vật và  giữa các mặt của sự  vật.  
tính khách  quan. 
C.  Sự  tác động, sự  chuyển hoá lẫn nhau  của các sự  vật, hiện tượng mang  tính chủ quan   =>  
quan. 
B.  Sự  tác động lẫn nhau  giữa các sự  vật, hiện tượng mang  tính ngẫu nhiên   =>  tính khách  
A.  Những  quy định bên ngoài,  có  tính ngẫu nhiên của sự  vật, hiện tượng =>     tính khách  quan. 
Câu  112. Mối  liên hệ  phổ biến là:   
D.  Phát  triển là sự  vận động nói chung =>     phát  triển chỉ là vận động theo  hướng đi lên. 
C.  Phát  triển chỉ đơn thuần là sự  tăng  lên về  lượng     
(B)Nguồn  gốc của sự  phát  triển nằm  ngay  trong bản thân  sự  vật  
A.  Ý muốn chủ quan  của con người quy định sự  phát  triển của sự  vật, hiện tượng =>     duy tâm.  
Câu  111. Theo  quan  điểm của CNDVBC,   nhận định nào sau đây là đúng:    
D.  Quy  luật mâu  thuẫn    
C.  Cặp  phạm trù nguyên  nhân  - kết quả   
B.  Nguyên   lý về  sự  phát  triển =>    quan  điểm phát  triển. 
(A) Nguyên   lý về  mối liên hệ  phổ biến  
----------------Page (14) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
(C) Đánh tráo các mối liên hệ  cơ  bản thành không  có  bản hoặc ngược lại  
B.  Xem  xét đối tượng có  trọng tâm   
A,  Phân  tích sâu mặt bản chất của đối tượng     
Câu  124.  Theo  chủ nghĩa  duy vật biện chứng, thuật ngụy biện là:   
D.  Phải tuân  theo  nhiều mối liên hệ  liên quan  đến sự  vật   
C.  Thừa nhận khách  quan  và  tính phổ biến của các sự  vật hiện    
B.  Nghiên  cứu sự  vật trong mối liên hệ  với các sự  vật hiện tượng khác    
(A).Chỉ  nhìn  một chiều,  thấy mặt này mà  không  thấy mặt khác   
Câu  123,  Theo  CNDVBC,   quan  điểm phiến  diện là:   
(D) Quan  điểm phiến diện, chiết trung,  ngụy biện  
c. Quan  điểm lịch sử  - cụ  thể   
B.Quan  điểm phát  triển    
A.  Quan  điểm toàn  diện    
Câu  122.  Theo  CNDVBC,   khi xem  xét sự  vật hiện tượng cần tránh:   
D.  Chủ quan    
C.  Bất biến    
B.  Tuyệt đối   
(A)Tương đối  
Câu  121.  Theo  CNDVBC,   sự  phân  loại các mối liên hệ  mang  tính:    
D.  Chủ quan, phổ biến    
C.  Tiền định, khách  quan    
B.  Quy  ước, phổ biến    
(A) Khách  quan, phổ biến, đa dạng, phong  phú (còn  có  tính kế  thừa) 
Câu  120.  Phát  triển có tính  chất gì?   
D.  Sự  tồn tại của thế giới vật chất    
C.  Cảm  giác  của con người     
B.  Chủ thể nhận thức khách  thể   
(A) Tính  thống nhất vật chất của thế giới  
Câu  119. Cơ  sở tạo nên mối liên hệ  phổ biến là gì?   
D.  Tồn  tại biệt lập, tách  rời nhau  trong sự  phát  triển    
(C) Có  mối liên hệ, quy định, ràng  buộc lẫn nhau   
B.  Không  thể chuyển hóa lẫn nhau  trong những điều kiện nhất định =>    có  thể chuyển hóa.  
A. Chỉ có  những quan  hệ  bề  ngoài mang  tính ngẫu nhiên =>     có  vô  vàn mối liên hệ. 
biện chứng: «Các  sự  vật, hiện tượng... »  
Câu  118. Bổ  sung  để được một  khẳng  định đúng theo  quan  điểm của chủ nghĩa  duy vật 
(D)  Thế giới tinh thần và  thế giới vật chất tồn tại độc lập nhau   
C.  Thế giới là một chỉnh thể trong sự  liên hệ, ràng  buộc lẫn nhau    
B.  Giữa các loài luôn  có  những khâu  trung gian  nối chúng  với nhau    
A.  Con  người không  thể tách  khỏi các mối quan  hệ  với tự nhiên    
Câu  117. Theo  quan  điểm triết học Mác-Lênin,   khẳng  định nào sau đây sai?  
----------------Page (15) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
(A) Cái chung   
đến ....   
Câu  132.  Điền vào chỗ trống: VILênin  viết: “Cái riêng chỉ tồn tại trong mối liên hệ  đưa 
D.  Không  liên quan  đến cái chung,  cái riêng    
C.  Tồn  tại ở tất cả các sự  vật, hiện tượng     
(B) Tồn  tại ở một sự  vật, hiện tượng mà  không  lặp lại ở sự  vật hiện tượng nào khác   
A.  Tồn  tại phổ biến ở nhiều sự  vật, hiện tượng.     
Câu  131,  Theo  chủ nghĩa  duy vật biện chứng, cái đơn nhất dùng  có   
(D)Một sự  vật, một hiện tượng, một quá trình riêng  
C.  Những  bản chất chung     
B.  Những  mối liên hệ   
A.  Những  mặt,  những thuộc tính    
ra một  sự  vật một  hiện tượng một  quá trình riêng lẻ nhất định    
Câu  130.  Theo  chủ nghĩa  duy vật biện chứng, cái riêng là phạm trù triết học dùng  để chỉ 
D,  Bảy  cặp phạm trù   
(C).  Sáu cặp phạm trù  
B,  Năm  cặp phạm trù   
A.  Bốn  cặp phạm trù   
Câu  129,  Phép  biện chứng duy vật có mấy  cặp phạm trù cơ  bản   
D.  Không  cần quan  tâm các mối liên hệ  liên quan  đến sự  vật   
C.  Không  cần quan  tâm đến quá trình lịch sử  của sự  vật   
B.  Không  cần quan  tâm đến điều kiện, hoàn  cảnh  của sự  vật   
(A)  Phân  tích sự  vật trong điều kiện, hoàn  cảnh  và  quá trình lịch sử   
Câu  128.  Theo  chủ nghĩa  duy vật biện chứng, nguyên  tắc lịch sử  - cụ  thể là:   
(D).  Phải có  quan  điểm bảo thủ, định kiến khi nghi  nghiên  cứu đối tượng  
C.  Phải sớm  phát  hiện và  ủng hộ  đối tượng mới  
B.  Phát  triển là quá trình trải qua nhiều giai đoạn    
A.  Cần  đặt đối tượng vào sự  vận động, phát  hiện xu  hướng biến đổi của nó   
Câu  127.  Tìm  phương án  sai, theo  CNDVBC,   nguyên  tắc phát  triển là:   
(D) Phát  triển chỉ sự  tăng  lên duy nhất về  mặt lượng của sự  vật  
C.  Phát  triển có  tính phổ biến    
B.  Phát  triển của tính khách  quan    
A.  Phát  triển chỉ khuynh  hướng vận động đi lên của sự  vật, hiện tượng     
Câu  126,  Tìm  phương án  sai, theo  chủ nghĩa  duy vật biện chứng:     
D.  Chỉ theo  vòng  tròn  khép  kín  =>  hình  xoáy  ốc. 
C.  Chỉ tăng  lên về  mặt lượng của sự  vật 
B.  Mang  tính chủ quan   =>  khách  quan. 
(A) Chỉ vận động theo  khuynh  hướng đi lên của sự  vật, hiện tượng  
Câu  125.  Theo  chủ nghĩa  duy vật biện chứng, phát  triển là:   
D.  Không  chú ý đến các mối liên hệ  của sự  vật   
----------------Page (16) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
C.  Áp  dụng  cái riêng phải dựa vào cái chung     
B.  Áp  dụng  cái chung  phải tùy theo  từng  cái đơn nhất cụ  thể cần có  sự  cá biệt hóa   
(A) Áp  dụng  cái chung  phải tùy theo  từng  cái riêng cụ  thể để vận dụng  cho thích hợp  
cụ  thể của từng  đất nước. Đó là bài học về việc: 
Câu  138,  Công  cuộc xây dựng  chủ nghĩa  xã  hội trên  thế giới phải xuất phát  từ tình  hình  
D.  Cải đơn nhất/cái riêng    
C.  Cái chung/Cái  đơn nhất    
B.  Cái riêng / cái chung     
(A) Cái chung  / cái riêng  
của mình.  
Câu  137.  Cái ....... tồn tại trong .............và thông  qua cái riêng mà  biểu hiện sự  tồn tại 
có  cái chung  thuần túy tồn tại bên ngoài cái riêng.  
D.  Cái chung  tồn tại khách  quan, bên ngoài CR;  có cái chung  tồn tại bên ngoài    CR  =>  không  
liên hệ  với cái chung.  
C.  Cái riêng tồn tại khách  quan  không  bao hàm  cái chung =>     cái riêng chỉ tồn tại trong mối 
(B) Không  có  cái chung  thuần túy, tồn tại bên ngoài cái riêng  
bên ngoài cái riêng.  
A.  Cái chung  tồn tại khách  quan, bên ngoài cái riêng =>     không  có  cái chung  thuần túy tồn tại 
Câu  136.  Quan  điểm của CNDVBC   về mối quan  hệ  giữa cái chung  và  cái riêng là:   
D.  Một  hiện tượng, một sự  vật, không  liên hệ  với nhau    
C.  Những  mặt,  những thuộc tính không    
(B) Những  mặt,  những thuộc tính.  
A.  Một  sự  vật, một quá trình,    
dùng  để chỉ ...., được lặp lại trong nhiều  sự  vật hay quá trình riêng lẻ   
Câu  135.  Chọn cụm  từ thích hợp  điền vào chỗ trống: “Cái chung  là phạm trù triết học 
(D) Cái chung  không  gia nhập hết vào cái riêng  
C.  Cái riêng là cái toàn  thể   
B.  Muốn nhận thức cái chung  thì phải đi từ cái riêng    
A.  Cái chung  là cái bộ  phận    
Câu  134,  Theo  chủ nghĩa  duy vật biện chứng, luận điểm nào sau đây là sai:  
D.  Cái đơn nhất và  cái chung  có  thể chuyển hóa qua lại lẫn nhau    
chung.  
(C) Cái riêng tồn tại độc lập so với cái chung  =>  cái riêng chỉ tồn tại trong mối liên hệ  với cái 
B.  Cái riêng là cái toàn  bộ,  còn cái chung  là cái bộ  phận    
chung  biểu hiện sự  tồn tại   
A.  Cái chung  tồn tại trong những cái riêng,  thông  qua những cái riêng mà  cái   
Câu  133.  Theo  quan  điểm triết học Mác-Lênin,   luận điểm nào sau đây là SAI ?  
D.  Cái đặc thù   
C.  Cái đơn nhất    
B.  Cải bản thể   
----------------Page (17) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
D,  Nguyên   nhân  sản sinh  ra kết quả   
C.  Nguyên   nhân  có  trước kết quả. 
B.  Tuỳ  thuộc vào ĐK khác  nhau  mà  một nguyên  nhân  có  thể sinh  ra nhiều kết quả   
(A) nguyên  nhân  xuất hiện cùng  với kết quả. =>  nguyên  nhân  có  trước kết quả. 
Câu  145.  Trong quan  hệ  nhân  quả, khẳng  định nào sau đây sai?   
D.   với nguyên  cớ   
C.  Là  nguyên  cớ  hay điều kiện góp phần tạo ra kết quả   
B.  Là  một sự  vật, hiện tượng sinh  ra sự  vật hiện tượng khác    
sự  biến đổi nhất định kèm  theo   
(A) Là  phạm trù chỉ sự  tác động lẫn nhau  giữa các mặt hay giữa các sự  vật nhằm gây ra một 
Câu  144.  Theo  quan  điểm duy vật biện chứng, nguyên  nhân  là gì?   
D.  Một  nguyên  nhân  chỉ sinh  ra một kết quả =>    1 nguyên  nhân  có  thể sinh  ra nhiều kết quả. 
C.  Nguyên   nhân  xuất hiện sau kết quả =>    nguyên  nhân  có  trước kết quả. 
B.  Sự  phân  biệt giữa nguyên  nhân  và  kết quả mang  tính tuyệt đối =>    tương đối. 
(A)Nguyên   nhân  có  trước kết quả   
Câu  143.  Theo  chủ nghĩa  duy vật biện chứng:  
D.  Không  có  mối liên hệ  nhiều đến kết quả   
C.  Có  sau kết quả =>    nguyên  nhân  có  trước kết quả 
(B) Sản sinh  ra kết quả  
A.  Không  ảnh hưởng đến kết quả =>    ảnh hưởng đến kết quả. 
nhân:    
Câu  142.  Điền vào chỗ trống: Theo  quan  điểm của chủ nghĩa  duy vật biện chứng nguyên  
D.  Chỉ cần quan  tâm đến cái riêng mà  không  cần quan  tâm đến cái chung     
C.  Cái chung  luôn  luôn  tồn tại độc lập với cái riêng    
B.  Muốn rút ra cái chung  không  cần phải thông  qua cái riêng    
(A) Muốn rút ra cái chung  phải thông  qua nhiều cái riêng  
Câu  141.  Theo  CNDVBC,   ý nghĩa  rút ra từ mối quan  hệ  giữa CC  và  CR  là:   
(D) Chung/  Riêng   
C.  Riêng  Bộ  phận    
B.  Chung  Toàn diện    
A.  Riêng  Chung     
Câu  140.  Điền vào chỗ trống: Cái... là bộ  phận nhưng  sâu sắc hơn  cái...    
này mà  còn được lặp lại trong nhiều sự  vật (hiện tượng, quá trình) khác  nhau    
D.  Cái chung  là chỉ một yếu tố thuộc tính) không  chỉ có  ở một sự  vật (hiện tượng, quá trình) 
trình, không  được lặp lại bất kỳ  sự  vật (hiện tượng, quá trình)    
C.  Cái đơn nhất chỉ một yếu tố (thuộc tính) chỉ có  ở một sự  vật, hiện tượng, quá   
(B) Cái chung  không  phụ thuộc vào cái riêng và  sinh  ra cái riêng  
A.  Cái riêng là chỉ một sự  vật, hiện tượng, quá trình riêng lẻ nhất định    
Câu  139.  Theo  quan  điểm triết học Mác-Lênin,   luận điểm nào sau đây sai?  
D.  Áp  dụng  cái chung  vào cái riêng    
----------------Page (18) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
A.  Quy  luật đặc thù   
Câu  158.  Phép  biện chứng duy vật nghiên  cứu những  quy luật nào?    
D.  Quan  hệ  giữa bản chất - hiện tượng     
(C) Quan  hệ  giữa nội dung  - hình  thức  
B,  Quan  hệ  giữa nguyên  nhân  - kết quả   
A.  Quan  hệ  giữa ngẫu nhiên - ngẫu nhiên    
Câu  156.  Mối  quan  hệ  giữa LLSX  và  QHSX   trong một  phương thức sản xuất là:   
D.  Nội dung  quy định hình  thức    
(C.)  Hình  thức quyết định nội dung  =>  nội dung  quyết định hình  thức. 
B.  Hình  thức chi phương thức tồn tại, biểu hiện và  phát  triển của sự  vật, hiện tượng     
A.  Nội dung  là phạm trù chỉ tất cả các mặt,  yếu tố tạo nên sự  vật   
Câu  155.  Tìm  đáp án  sai:   
D.  Coi trọng nội dung  và  hình  thức như nhau    
C.  Không  coi trọng cả nội dung  và  hình  thức    
(B).  Coi trọng nội dung  hơn hình  thức  
A.  Coi trọng hình  thức hơn nội dung    
nhằm chỉ:   
Câu  154.  Câu  tục ngữ “Tốt gỗ  hơn  tốt nước sơn,  xấu người đẹp nết còn hơn  đẹp người” 
C.  Nội dung  quy định hình  thức    
hình  thức cũng  phù hợp nhau. 
(B),  Nội dung  và  hình  thức luôn  luôn  phù hợp với nhau   =>  không  phải lúc nào nội dung  và  
A.  Nội dung  và  hình  thức không  tách  rời nhau    
Câu  153.  Theo  chủ nghĩa  duy vật biện chứng, luận điểm nào sau đây là sai?   
D.  Bất biến    
(C) Tạm  thời 
B Vĩnh  viễn    
A.  Tuyệt đối   
hợp  giữa nội dung  và  hình  thức bao giờ cũng  là sự  phù  hợp  ......  
Câu  152.  Điền vào chỗ trống theo  quan  điểm của chủ nghĩa  duy vật biện chứng, sự  phù  
D.  Đồng thời với hiện tượng này   
C.  Trong  khi hiện tượng này xuất hiện    
(B). Trước khi hiện tượng này xuất hiện  
A.  Sau khi hiện tượng này xuất hiện    
chúng  ta phải tìm những  mối liên hệ  giữa những  sự  kiện xảy ra...??    
Câu  147.  Theo  CNDVBC:   “Muốn xác định nguyên  nhân  của một  hiện tượng nào đó, 
D,  Nguyên   nhân, nguyên  cớ  sinh  ra điều kiện    
C.  Tồn  tại độc lập với nhau    
B.  Hoàn  toàn  giống nhau    
(A) Khác  nhau  nhưng có  mối liên hệ  với nhau   
Câu  146.  Nguyên  nhân,  nguyên  cớ  và  điều kiện có quan  hệ  như thế nào?    
----------------Page (19) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
vật, hiện tượng  
(B).  Khoảng   giới hạn trong đó sự  thay  đổi về  lượng chưa làm thay  đổi căn bản và  chất của sự  
đổi. 
A.  Sự  biến đổi về  chất mà  lượng không  thay  đổi =>    biến đổi về  lượng mà  chất không  thay  
Câu  165.  Phạm trù “độ” trong quy luật Lượng  - chất được hiểu như thế nào?    
D.  Tính  tuyệt đối và  tính chủ quan    
C.  Tính  chủ quan    
B.  Tính  tuyệt đối   
(A).  Tính  tương đối  =>  trang 51  giáo  trình. 
Câu  164.  Sự  phân  biệt giữa lượng và  chất mang  tính:    
(D) Thuộc  tính cơ  bản =>  trang 50  giáo  trình. 
C Thuộc  tính cơ  bản và  không  cơ  bản 
B.  Thuộc  tính không  cơ  bản   
A.  Chỉ một thuộc tính    
Câu  163.  Chất của sự  vật được quyết  định bởi:   
D.  Tính  quy định về  lượng thường xuyên  biến đổi của sự  vật,   
(C) Tính  quy định về  chất không  có  tính ổn định =>  lượng không  ổn định, chất ổn định. 
B.  Tính  quy định về  chất có  tính ổn định    
      A.  Sự  vật nào cũng  là thể thống nhất giữa chất và  lượng     
Câu  162.  Theo  quan  điểm triết học Mác-Lênin,   luận điểm nào sau đây là sai?  
D.  Lượng  tồn tại khách  quan  gắn liền với sự  vật   
(c) Lượng  phụ thuộc vào ý chí của con người =>  không  phụ thuộc.  
b. Lượng  nói lên quy mô, trình độ phát  triển của sự  vật   
A.  Lượng  là tính quy định khách  quan  vốn của sự  vật, 
Câu  161.  Theo  quan  điểm triết học Mác-Lênin,   luận điểm nào là   sai?  
D,  Chất của sự  vật là thuộc tính của sự  vật.   
SV   
(C).  Chất của SV  chỉ tính quy định khách  quan  thuộc tính của sự  vật nói lên đặc trưng của 
B,  Chất của sự  vật do  cảm  giác  của con người     
A.  Chất của sự  vật tồn tại khách  quan  con người     
Câu  160.  Đâu là quan  điểm của CNDVBC      
D.  Vạch  ra khuynh  hướng vận động, phát  triển =>    quy luật phủ định của phủ định. 
(C) Vạch  ra cách  thức vận động, phát  triển của sự  vật, hiện tượng =>  quy luật lượng chất. 
B.  Nguồn  gốc của sự  vận động, phát  triển của sự  vật hiện tượng =>     quy luật mâu  thuẫn.  
A.  Hạt nhân  của phép  biện chứng =>     quy luật mâu  thuẫn.  
chất là:   
Câu  159.   Vị  trí của quy luật từ những  sự  thay  đổi về lượng dẫn đến những  sự  thay  đổi về 
(D).  Quy  luật phổ biến trong tự nhiên,  xã  hội, tư duy  
C.  Quy  luật riêng    
B.  Quy  luật chung  ở một số lĩnh vực   
----------------Page (20) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
(B),  Sự  phân  biệt giữa lượng và  chất mang  tính tương đối 
A,  Sự  phân  biệt giữa lượng và  chất mang  tính tuyệt đối =>    tương đối. 
Câu  176.  Tìm  đáp án  đúng:    
D.  Trong  giới hạn độ, lượng đổi nhưng chất chưa đổi   
C.  Lượng  biến đổi nhanh,  chất biến đổi chậm    
B.  Sự  phân  biệt giữa lượng và  chất mang  tính tương đối   
(A) Sự  phân  biệt giữa lượng và  chất mang  tính tuyệt đối =>  tương đối. 
Câu  175.  Tìm  đáp án  sai:   
(D) Lượng  và  chất tồn tại độc lập với nhau   
Câu  174.  Trong quan  hệ  giữa lượng và  chất của sự  vật, nhận định nào sau đây là sai   
(C) Tả  khuynh   
nhảy để làm thay  đổi về chất là biểu hiện của khuynh  hướng  nào   
Câu  173.  Trong lĩnh  vực đời sống  xã  hội, việc chưa tích lũy đủ về lượng đã thực hiện bước 
(D) Chất biến đổi nhanh,  lượng biến đổi chậm =>  chất biến đổi chậm, lượng biến đổi nhanh.  
khác    
C.  Chất là sự  thống nhất hữu cơ  của những thuộc tính làm cho sự  vật là nó  chứ không  phải cái 
B.  Chất chỉ tính quy định khách  quan  vốn có  của sự  vật   
A.  Chất là phạm trù triết học   
Câu  171.  Nhận định nào sau đây là sai?  
(C) Chú  trọng cả lượng và  chất  
Câu  170.  Từ  quy luật lượng - chất, trong hoạt động nhận thức và  thực tiễn cần phải    
(C) Tự  nhiên  
Câu  169.  Quy  luật lượng - chất diễn ra một  cách  tự phát  trong lĩnh  vực nào   
(A) Hữu  khuynh   
tích lũy đã đạt đến giới hạn điểm nút là biểu tượng của khuynh  hướng  nào   
Câu  168.  Trong lĩnh  vực đời sống  xã  hội, việc không  dám  thực hiện bước nhảy cần thiết khi 
D.  Tuỳ  trường hợp cụ  thể mà  là cải cách, tiến hóa hay cách  mạng,  xã  hội   
(c). Cách  mạng  xã  hội  
Câu  167.  Bước nhảy tạo sự  biến đổi về chất xảy ra trong xã  hội thường được gọi là gì?   
nhất là tương đối, đấu tranh là tuyệt đối (trang  54  giáo  trình). 
D.  Thống  nhất của các mặt đối lập là tuyệt đối, đấu tranh giữa chúng  là tương đối =>  thống 
(trang  54  giáo  trình) 
C.  Sự  thống nhất và  đấu tranh của các mặt đối lập luôn  tách  rời nhau  =>  không  tách  rời nhau  
rời nhau   
(B) Trong  mâu  thuẫn biện chứng sự  thống nhất và  đấu tranh giữa các mặt đối là không  tách  
A.  Có  thống nhất của các mặt đối lập nhưng không  có  đấu tranh giữa chúng     
Câu  166.  Đâu là quan  điểm của CNDVBC   trong các luận điểm sau:   
vật, hiện tượng =>     chưa biến đổi về  chất. 
D.  Khoảng   giới hạn trong đó sự  thay  đổi về  lượng bất kỳ  cũng  làm biến đổi về  chất của sự  
C.  Sự  biến đổi về  chất và  lượng của sự  vật, hiện tượng =>     chưa biến đổi về  chất. 
----------------Page (21) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
Câu  184.  Mâu  thuẫn  đối kháng  tồn tại ở đâu?    
D.  Mâu  thuẫn bên ngoài    
C.  Mâu  thuẫn đối kháng     
(B).Mâu  thuẫn chủ yếu  
A.  Mâu  thuẫn thứ yếu   
mâu  thuẫn  khác  trong giai đoạn đó gọi là?   
Câu  183.  Mâu  thuẫn  nổi lên hàng  đầu ở một  giai đoạn phát  triển của sự  vật và  quy  định các 
(B) Đấu tranh giữa các mặt đối lập là tuyệt đối   
A.Đấu tranh giữa các mặt đối lập là tạm thời =>    thống nhất mới  là tạm thời. 
Câu  182.  Nhận định nào sau đây sai   
(C) Mâu  thuẫn cơ  bản  
B.  Mâu  thuẫn không  cơ  bản   
A.  Mâu  thuẫn thứ yếu   
hiện tượng    
Câu  181.  Mâu  thuẫn  nào tồn tại suốt trong quá trình vận động và  phát  triển của sự  vật và  
phủ định    
D.  Quy  luật từ những thay  đổi về  lượng dẫn đến những thay  đổi về  chất và  4 luật phủ định của 
C.  Quy  luật phủ định của phủ định    
(B).  Quy  luật thống nhất và  đấu tranh của các mặt đối lập  
A.  Quy  luật từ những sự  thay  đổi về  lượng dẫn đến những sự  thay  đổi về   chất    
Câu  180.  Quy  luật nào là hạt nhân  của phép  biện chứng duy vật:   
D.  Không  còn sự  thống nhất và  thủ tiêu nhau    
C.  Không  còn thống nhất với nhau    
B.  Sự  thủ tiêu lẫn nhau    
(A).  Sự  bài trừ, phủ định lẫn nhau   
sự  đấu tranh  của các mặt  đối lập là.....của các mặt  đối lập   
Câu  179.  Bổ  sung  để được một  câu đúng theo  quan  điểm của CNDVBC   “Phép  BC  cho rằng, 
D.  Trong  tư duy   
C.  Trong  tự nhiên    
B.  Trong  xã  hội   
(A).  Trong  tự nhiên,  xã  hội và  tư duy  
Câu  178.  Những  mặt  đối lập tồn tại ở đâu?    
D.  Hai mặt tồn tại trong hai sự  vật không  liên quan  đến nhau    
C.  Hai mặt đối lập tồn tại trong hai sự  vật khác  nhau    
tính giống nhau    
B.  Hai mặt đối lập có  chứa những yếu tố thuộc tính khác  nhau  bên cạnh  những yếu tố, thuộc 
( A)  2 mặt đối lập tồn tại trong một sự  vật, có  khuynh  hướng biến đổi, trái ngược nhau   
Câu  177.  Thế nào là hai mặt  đối lập nhau  tạo thành  một  mâu  thuẫn  biện chứng. 
D.  Trong  giới hạn độ, lượng đổi dẫn tới sự  biến đổi   về  chất =>  chưa dẫn đến. 
C.  Lượng  biến đổi chậm, chất biến đổi nhanh =>     lượng biến đổi nhanh,  chất biến đổi chậm. 
----------------Page (22) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
D.  Các mặt đối lập không  thống nhất mà  luôn đấu  tranh.  
C.  Trong  mâu  thuẫn không  có  sự  thống nhất và  đấu tranh của các mặt đối lập.   
B.  Các mặt đối lập không  có  sự  đấu tranh    
(A)Các  mặt đối lập vừa thống nhất vừa đấu tranh  
Câu  190.   Đâu là quan  điểm của chủ nghĩa  duy vật biện Chứng  trong các luận điểm sau   
D.  Vạch  ra con đường của sự  phát  triển    
C.  Vạch  ra cách  thức của sự  phát  triển    
B.  Vạch  ra xu  hướng của sự  phát  triển    
và  phát  triển.  
(A).  Là  hạt nhân  của phép  biện chứng duy vật, vạch  ra nguồn  gốc động lực của sự  vận động 
Câu  189.  Quy  luật mâu  thuẫn  có vai trò?   
D.  Mâu  thuẫn chỉ tồn tại trong tư duy   
(c) Mâu  thuẫn tồn tại trong cả tự nhiên,  xã  hội, tư duy  
B.  Mâu  thuẫn chỉ tồn tại trong xã  hội   
A.  Mâu  thuẫn chỉ tồn tại trong giới tự nhiên    
Câu  188.  Nhận định nào sau đây là quan  điểm của chủ nghĩa  duy vật biện chứng:     
muốn con người quyết định    
D,  Mâu  thuẫn biện chứng là sự  đấu tranh giữa các mặt đối lập của các sự  vật khác  nhau, do  ý 
vật và  giữa các sự  vật với nhau   
(C).mâu  thuẫn  biện chứng là sự  thống nhất và  đấu tranh  của các mặt đối lập trong một sự  
B.  Mâu  thuẫn biện chứng phụ thuộc ý muốn con người     
A.  Mâu  thuẫn biện chứng là sự  thống nhất và  đấu tranh của các mặt đối lập tách  rời nhau    
Câu  187.  Chọn phương án  đúng    
D.  Khát  vọng  vươn lên của vạn vật   
C,  Mâu  thuẫn giữa lực lượng vật chất và  lực lượng tinh thần    
(B) Mâu  thuẫn bên trong sự  vật, hiện tượng  
A.  Cái hích  của Thượng đế   
triển của sự  vật, hiện tượng?     
Câu  186,  Theo  quan  điểm triết học mácxit,  nguồn  gốc sâu xa  gây ra sự  vận động, phát  
đúng rồi????????   
D.  Sự  đấu tranh của các mặt đối lập mang  tính tuyệt đối =>    đấu tranh mang  tính tuyệt đối là 
(C).  Sự  thống nhất và  đấu tranh của các mặt đối lập là không  thể tách  rời nhau   
B.  Không  có  sự  đấu tranh thì vẫn có  sự  thống nhất của các mặt đối lập   
A.  Không  có  sự  thống nhất thì vẫn có  sự  đấu tranh của các mặt đối lập   
Câu  185.  Nhận định nào sau đây là đúng?    
(D).  Trong  xã  hội có  giai cấp đối kháng   
C.  Trong  tự nhiên và  tư duy   
B.  Trong  tự nhiên    
A.  Trong  tư duy   
----------------Page (23) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
D.  Sự  phức hợp của những cảm  giác   =>  duy tâm chủ quan. 
C . Sao chép  nguyên  xi hiện thực khách  quan  vào bộ  não con người     
(B) Phản ánh hiện thực khách  quan  một cách  sáng  tạo  
A.  Sự  hồi tưởng lại của linh hồn bất tử về  thế giới mà  nó  đã trải qua   
thức là ...   
Câu  198.  Bổ  sung  để được một  câu trả lời đúng: Theo  quan  điểm triết học Mác-Lênin,   nhận 
D.  Thực tiễn là tiêu chuẩn  để kiểm tra tính chân  lý của nhận thức    
chất. 
(c) Thực tiễn là hoạt động vật chất và  tinh thần của con người. =>  thực tiễn là hoạt động vật 
B.  Thực tiễn là động lực của nhận thức.    
A.  Thực tiễn là nguồn  gốc của nhận thức    
Câu  197.  Theo  quan  điểm triết học Mác-Lênin,   luận điểm nào sau đây sai?   
D.  Quy  luật lực lượng sản xuất và  quan  hệ  sản xuất    
(C).  Quy  luật phủ định của phủ định  
B.  Quy  luật mâu  thuẫn    
A.  Quy  luật lượng chất    
chính  quy luật nào?    
Câu  196.   Khẳng  định khuynh  hướng  phát  triển theo  đường xoáy  ốc thuộc  về nội dung  
D.  Kế  thừa những yếu tố tiêu cực   
(C) Kế  thừa những yếu tố thích hợp và  loại bỏ  yếu tố không  thích hợp  
B.  Kế  thừa toàn  bộ  cái cũ   
A.  Xóa  bỏ  hoàn  toàn  cái cũ   
Câu  195.  Kế  thừa biện chứng được hiểu thế nào?    
D.  Đường tròn  khép  kín   
(C).  Đường xoáy  ốc  
B.  Đường thẳng    
A.  Đường cong    
Câu  193.  Khuynh   hướng  phát  triển của sự  vật, hiện tượng tuân  theo:    
D.  Quy  luật lực lượng sản xuất và  quan  hệ  sản xuất    
(C) Quy  luật lượng chất  
B.  Quy  luật phủ định của phủ định    
A.  Quy  luật mâu  thuẫn    
nào ?  
Câu  192:  Câu  tục ngữ: “Có công  mài sắt, có ngày  nên kim”  thể hiện nội chính  của quy luật 
D,  Quy  luật lực lượng sản xuất và  quan  hệ  sản xuất    
(C) Quy  luật lượng chất  
B.  Quy  luật phủ định của phủ định    
A.  Quy  luật mâu  thuẫn    
dung  chính  của quy luật?    
Câu  191.  Câu  ca dao “Một cây làm chẳng nên non;  Ba  cây chụm lại nên hòn núi cao” nội 
----------------Page (24) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
của sự  vật  
(C) Là  hình  thức liên kết các khái  niệm để khẳng định hay phủ định một thuộc tính nào đó 
lẻ =>   cảm  giác. 
B.  Đưa lại cho con người những thông  tin trực tiếp, đơn giản nhất về  một thuộc tính riêng 
A.Là  hình  thức đầu tiên của quá trình nhận thức =>    cảm  giác. 
Câu  204.  Theo  chủ nghĩa  duy vật biện chứng, phán  đoán là 
D.  Phản ánh khái  quát, gián  tiếp sự  vật   
C.  Là  hình  ảnh sự  vật được tái hiện trong óc  nhờ trí nhớ   
B.  Cho  ta hình  ảnh về  sự  vật trọn vẹn   
một thuộc tính riêng lẻ   =>  trang 62  giáo  trình. 
(A).  Là  hình  thức đầu tiên đưa lại cho con người những thông  tin trực tiếp, đơn giản nhất về  
Câu  203.  Theo  chủ nghĩa  duy vật biện chứng, cảm  giác  là:   
D.  Nhận thức là một quá trình biện chứng có  vận động và  phát  triển    
người =>  phản ánh sáng  tạo. 
(C).  Nhận thức là quá trình phản ánh nguyên  xi sự  vật, hiện tượng vào trong đầu Óc  con 
B.  Nhận thức là quá trình phản ánh hiện thực khách  quan  vào bộ  óc  người     
A.  Nhận thức là quá trình tạo thành tri thức về  TKKQ   trong bộ  óc  con người     
Câu  202.  Chọn đáp án  sai theo  quan  điểm của chủ nghĩa  duy vật biện chứng:     
D.  Có  nguồn  gốc,  mang  tính lịch sử  - xã  hội   
(C).  Tính  lịch sử  - xã  hội  
B,  Có  động lực   
A.  Có  cơ  sở   
tự nhiên  và  xã  hội phục vụ  nhân  loại tiến bộ”   
chứng: “Thực tiễn là toàn  bộ  hoạt động vật chất cảm  tính , có ...của con người nhằm cải tạo 
Câu  201.  Điển cụm  từ còn thiếu vào chỗ trống. Theo  quan  điểm chủ chủ nghĩa  duy vật biện 
D.  Hoạt động giao  tiếp cộng  đồng    
C.  Hoạt động thực nghiệm khoa  học   
B.  Hoạt động chính trị - xã  hội   
(A).  Hoạt động sản xuất vật chất  
trọng nhất của thực tiễn là gì?   
Câu  200.  Theo  quan  điểm của chủ nghĩa  duy vật biện chứng, hoạt động cơ  bản và  quan  
và  xã  hội phục vụ  nhân  loại tiến bộ  
(D) Toàn bộ  HĐVC   - cảm  tính, có  tính lịch sử  - xã  hội của con người nhằm cải tạo tự nhiên 
tự nhiên và  xã  hội. 
C.  Toàn bộ  HĐVC,  mang  tính lịch sử  - xã  hội của con người nhằm cải biến thế giới =>    cải tạo 
cải tạo tự nhiên.  
B.  Toàn bộ  HĐVC,  mang  tính lịch sử  - xã  hội của con người nhằm cải biến xã  hội =>    thiếu 
A.  Hiện thực khách  quan, tổn tại bên ngoài còn người và  độc lập với NT  của con người 
thực tiễn là...   
Câu  199.   Bổ  sung  để được một  định nghĩa  đúng: “Theo  quan  điểm triết học Mác-Lênin,   
----------------Page (25) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
(D) Phản ánh được bản chất của sự  vật, hiện tượng  
Câu  214.  Nhận thức lý tính  là   
(A) Sự  phản ánh trực tiếp khách  thể thông  qua các giác  quan   
Câu  213.  Nhận thức cảm  tính  là   
D.  Cảm  giác  
C.  Phán  đoán 
(B) Suy lý   
(A) Khái  niệm (Khái  niệm =>  Phán  đoán =>  Suy lý) 
Câu  211. Hình  thức nào là hình  thức đầu tiên của giai đoạn tư duy trừu tượng    
D.  Cảm  giác  
C.  Phán  đoán 
(B) Suy lý (Khái  niệm =>  Phán  đoán =>  Suy lý) 
A.  Khái  niệm    
tính. 
Câu  210.  Hình  thức nào là hình  thức cao nhất của giai đoạn tư duy trừu tượng/ nhận thức lý   
D.  Khái  niệm. 
C.  Tri giác  
(B) Cảm  giác  (Cảm giác  =>  Tri giác  =>  Biểu tượng) 
A.  Biểu tượng     
Câu  209.  Hình  thức nào là hình  thức đầu tiên của giai đoạn nhận thức cảm  tính   
D.  Khái  niệm. 
C.  Tri giác  
B.  Cảm  giác   
(A) Biểu tượng (Cảm giác  =>  Tri giác  =>  Biểu tượng) 
Câu  208.  Hình  thức nào là hình  thức cao nhất của giai đoạn nhận thức cảm  tính   
(C) Nguyên   tắc thực tiễn  
B.  Nguyên   tắc toàn  diện    
A.  Nguyên   tắc phát  triển    
hoạt động thực tiễn   
Câu  207.  Từ  vai trò của thực tiễn đối với nhận thức rút ra nguyên  tắc gì trong nhận thức và  
D.  Hoạt động thực nghiệm khoa  học.  
C.  Hoạt động chính trị - xã  hội. 
(B) Hoạt động tinh thần  
A.  Hoạt động sản xuất vật chất    
Câu  206.  Đâu không  phải là hình  thức tồn tại của thực tiễn   
(C) Là  hình  thức liên kết các phán  đoán đưa ra kết luận  
lẻ =>   cảm  giác. 
B.  Đưa lại cho con người những thông  tin trực tiếp, đơn giản nhất về  một thuộc tính riêng 
A.  Là  hình  thức đầu tiên của quá trình nhận thức =>    cảm  giác. 
Câu  205.  Theo  chủ nghĩa  duy vật biện chứng, suy lý là   
----------------Page (26) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
Câu  3. Chủ nghĩa  duy tâm  cho rằng:  
C.  Quy  luật mâu  thuẫn.  
B.  Quy  luật phủ định của phủ định 
A.  Quy  luật chuyển hóa từ những thay  đổi về  lượng dẫn đến sự  thay  đổi về  chất và  ngược lại. 
lại nên hòn núi cao”  thể hiện nội dung  quy luật nào của phép  biện chứng duy vật:  
Câu  2. Theo  nghĩa  đen của câu ca dao sau đây: “ Một  cây làm chẳng lên non/  Ba  cây chụm 
D.  Tất cả đều sai 
C.  Cái chung  
B.  Cái đơn nhất 
A.  Cái riêng 
vật, hiện tượng hay quá trình riêng lẻ khác” 
tính  không  những  có ở một  kết cấu vật chất nhất định, mà  còn được lặp lại trong nhiều  sự  
Câu  1. Tìm  từ thích hợp  điền vào chỗ trống: “....tức phạm trù chỉ những  mặt,  những  thuộc  
HỌC MÁC-LÊNIN 
ĐỀ KIỂM TRA GIỮA HỌC PHẦN MÔN TRIẾT 
d. Tồn  tại không  thể nhận thức được 
c. Tồn  tại trong ý thức của con người 
b. Tồn  tại không  chủ quan  
a. Tồn  tại bên ngoài ý thức của con người, không  phụ thuộc vào ý thức của con người 
Câu  223:  Tồn  tại khách  quan  là: 
B.  Từ  trực quan  sinh  động đến tư duy trừu tượng, từ tư duy trừu tượng đến thực tiễn 
Câu  221.  Con  đường biện chứng của quá trình nhận thức phải diễn ra như thế nào?    
(D) Chân  lý mang  tính trừu tượng  
C.  Chân  lý mang  tính tương đối và  tuyệt đối   
B.  Chân  lý mang  tính khách  quan  
A.  Chân  lý có  tính cụ  thể   
Câu  219.  Tìm  đáp án  sai   
(D) Tính  khách  quan   
Câu  218.  Tính  chất của chân  lý   
(B) Phản ánh/  thực tiễn  
khách  quan  mà  con người ... và  được ... kiểm nghiệm "  
Câu  217.  Theo  quan  điểm triết học Mác  - Leenin,  "chân  lý là tri thức phù  hợp  với hiện thực 
(D) Gắn  lý luận với thực tiễn  
Câu  216.  Đâu là nội dung  thuộc  về nguyên  tắc thực tiễn   
(D) Tách  lý luận khỏi thực tiễn  
Câu  215.  Đâu không  thuộc  về nội dung  của nguyên  tắc thực tiễn   
----------------Page (27) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
giữa các sự  vật, hiện tượng với nhau  gây ra một  biến đổi nhất định nào đó. 
A.  Là  phạm trù chỉ sự  tác động lẫn nhau  giữa các mặt trong một sự  vật, hiện tượng hoặc 
Câu  9. Quan  niệm nào sau đây về phạm trù Nguyên  nhân  là quan  niệm đúng nhất? 
D.   vật chất với các sự  vật, hiện tượng cụ  thể của thế giới khách  quan . 
C.   vật chất với giới tự nhiên.  
B.   vật chất với vận động. 
A.   vật chất với những sự  vật cảm  tính. 
điểm gì? (Đáp  án  nào dưới đây là đúng nhất) 
Câu  8. Quan  niệm về phạm trù vật chất của các trào  lưu triết học duy vật thời cổ đại có đặc 
D.  Phủ định biện chứng là sự  tự phủ định. 
C.  Phủ định biện chứng trải qua hai lần phủ định. 
B.  Phủ định biện chứng mang  tính khách  quan. 
A.  Phủ định biện chứng mang  tính kế  thừa. 
Câu  7. Hãy  chỉ ra điểm sai về phủ định biện chứng: 
D.  Đường hình  sin. 
C.  Vòng  tròn  khép  kín. 
B.  Đường thẳng tắp. 
A.  Đường xoắn ốc. 
Câu  6. Khuynh   hướng  của sự  phát  triển theo  qđ  triết học Mác-Lênin  diễn ra theo: 
D.  Lượng  của sự  vật có  xu  hướng thường xuyên  biến đổi. 
C.  Có  vô  vàn lượng trong tồn tại của sự  vật. 
B.  Lượng  của sự  vật là biểu thị con số các thuộc tính của sự  vật. 
A.  Lượng  của sự  vật tồn tại khách  quan  và  tách  rời chất của sự  vật. 
Câu  5. Hãy  phát  hiện nhận định sai về phạm trù Lượng : 
chất. 
C.  Phản ánh chỉ là đặc tính của một số vật thể. =>  phản ánh là thuộc tính của mọi dạng  vật 
B.  Phản ánh chỉ là do  ý thức của con người tưởng tượng ra. 
A.  Phản ánh là thuộc tính chung  của mọi dạng  vật chất. 
Câu  4. Theo  quan  điểm của chủ nghĩa  duy vật biện chứng thì: 
D.  Vật chất và  ý thức tồn tại hoàn  toàn  độc lập với nhau. 
C.  Vật chất có  trước, ý thức có  sau, ý thức quyết định vật chất. 
B.  Vật chất có  trước, ý thức có  sau,  vật chất quyết định ý thức =>  duy vật 
A.  Ý thức có  trước, vật chất có  sau,  ý thức quyết định vật chất. 
----------------Page (28) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
vật. 
D.  Chứng  tỏ phản ánh ý thức của con người không  khác  gì trình độ phản ánh tâm lý của động 
C.  Chứng  tỏ ý thức của con người giống động vật, cũng  có  hệ  thần kinh  trung ương. 
B.  Có  nguồn  gốc sâu xa  từ nguồn  gốc tự nhiên của ý thức, là điều kiện đủ. 
A.  Được hình  thành trực tiếp qua lao động, sản xuất, do  các quan  hệ  xã  hội và  ngôn  ngữ. 
Câu  14. Nguồn  gốc xã  hội của ý thức là gì? 
D.  Vì  cái chung  tồn tại trong cái riêng,  thông  qua cái riêng để biểu hiện sự  tồn tại của nó. 
C.  Vì  cái riêng giữ vai trò quyết định đối với cái chung.  
B.  Vì  cái riêng chứa định nhiều đặc điểm, nhiều thuộc tính đa dạng, phong  phú.  
định. 
A.  Vì  cái đơn nhất và  cái chung  có  thể chuyển hóa lẫn nhau  tùy vào những điều kiện nhất 
riêng? 
Câu  13. Vì  sao trong hoạt động nhận thức, muốn hiểu cái chung  thì phải nhận thức từng  cái 
D.  Thực tiễn là toàn  bộ  hoạt động có  tính chất loài của con người. 
C.  Thực tiễn là toàn  bộ  hoạt động vật chất có  ý thức, có  mục  đích của con người. 
B.  Thực tiễn là toàn  bộ  hoạt động vật chất của con người nhằm cải tạo tự nhiên và  xã  hội. 
người nhằm cải tạo tự nhiên  và  xã  hội. 
A.  Thực tiễn là toàn  bộ  những hiện tượng vật chất-cảm tính , có tính  lịch sử-xã  hội của con 
Câu  12. Định nghĩa  nào về thực tiễn sau đây là đầy đủ và  chính  xác nhất? 
D.  Sự  tác động. 
C.  Sự  phụ thuộc.  
B.  Sự  thống nhất. 
A.  Sự  ràng  buộc. 
vật, hiện tượng”? 
đổi xuất hiện do  .... giữa các mặt,  các yếu tố trong một  sự  vật, hiện tượng, hoặc giữa các sự  
Câu  11. Hãy  điền từ thích hợp  để có một  định nghĩa  đúng: “Kết quả dùng  để chỉ những  biến 
D.  Hoạt động thực tiễn có  tính chất lịch sử, xã  hội 
C.  Hoạt động thực tiễn có  mục  đích. 
B.  Không  có  phương án  đúng. 
A.  Hoạt động thực tiễn là hoạt động vật chất. 
Câu  10. Hoạt động thực tiễn khác  với hoạt động nhận thức vì: 
D.  Là  cái sinh  ra kết quả. 
sự  vật, hiện tượng. 
C.  Là  phạm trù chỉ những biến đổi xuất hiện do  sự  tác động lẫn nhau  của các mặt trong một 
B.  Là  phạm trù chỉ điều kiện không  thể thiếu được cho sự  xuất hiện của kết quả. 
----------------Page (29) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
vật biện chứng diễn ra như thế nào?  
Câu  20. Con  đường biện chứng của sự  nhận thức chân  lý theo  quan  niệm của chủ nghĩa  duy 
D.  Hoạt động chính trị-xã hội. 
C.  Hoạt động sản xuất vật chất. 
B.  Hoạt động nghệ  thuật 
A.  Hoạt động y tế. 
nhất? 
Câu  19. Hình  thức nào sau đây của thực tiễn là hình  thức thực tiễn cơ  bản và  quyết  định 
D.  Lượng. 
C.  Chất. 
B.  Độ. 
A.  Điểm nút. 
đổi căn bản nhất của sự  vật:  
Câu  18. Khái  niệm nào dùng  để chỉ thời điểm mà  tại đó sự  thay  đổi về lượng đã đủ là thay  
D.  Có  thể nhận thức được. 
C.  Tồn  tại khách  quan. 
B.  Tồn  tại. 
A.  Tính  đa dạng. 
V.I.Lênin  xác định trong định nghĩa  của vật chất là thuộc  tính: 
Câu  17. Thuộc  tính  cơ  bản nhất của vật chất nhờ đó phân  biệt vật chất với ý thức đã được 
của tư duy. 
D.  Tồn  tại khách  quan  nhưng không  thể nhận biết ra nó  vì thực tại nó  là một sự  trừu tượng 
có  thể sinh  ra cảm  giác. 
C.  Thực tại khách  quan  tồn tại độc lập với ý thức và  khi tác động đến giác  quan  con người thì 
B.  Thực tại khách  quan. 
A.  Thực tại khách  quan  tồn tại độc lập với cảm  giác. 
Câu  16. Xác  định nội dung  cơ  bản trong định nghĩa  của V.I.Lênin  về vật chất: 
khác. 
D.  Chỉ những mặt,  những thuộc tính, quá trình riêng lẻ tồn tại tương đối độc lập với sự  vật 
ở sự  vật khác.  
C.  Chỉ những mặt,  những thuộc tính, quá trình riêng lẻ chỉ có ở sự  vật này mà  không  lặp lại 
B.  Chỉ những mặt,  những thuộc tính, quá trình riêng lẻ lặp lại ở nhiều sự  vật đơn lẻ. 
nhau  ở nhiều sự  vật đơn lẻ. 
A.  Chỉ những mặt,  những thuộc tính, quá trình riêng lẻ cũ  mới  liên hệ  tác động qua lại lẫn 
Câu  15. Hãy  phát  hiện nhận định đúng nhất về phạm trù cái đơn nhất? 
----------------Page (30) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
C.   Tất cả các đáp án  đều đúng. 
B.  Thực tiễn là kết quả của nhận thức. 
A.   Thực tiễn do  ý thức con người tạo ra.  
tiễn đối với nhận thức: 
Câu  25. Chọn câu trả lời đúng trong các phương án  sau:  Một  trong những  vai trò của thực 
phải diễn ra. 
C.  Là  phạm trù chỉ cái bắt nguồn  từ những mối liên hệ  bên trong sự  vật, do  đó nhất định nó  
sự  vật hoặc giữa các sự  vật với nhau  gây ra. 
B.  Là  phạm trù chỉ những  biến đổi xuất hiện do  tác động lẫn nhau  giữa các mặt trong một 
A.  Là  phạm trù chỉ cái hiện tại chưa có  nhưng rồi sẽ có  trong tương lai. 
Câu  24. Quan  niệm nào sau đây về phạm trù Kết quả là quan  niệm đúng nhất? 
D.  Nhận thức khoa  học.  
C.  Nhận thức lý tính. (Khái  niệm, phán  đoán, suy lý) 
B.  Nhận thức thông  thường. 
A.  Nhận thức cảm  tính. 
thức nào?  
Câu  23. Những  hình  thức nhận thức: cảm  giác, tri giác, biểu tượng thuộc  giai đoạn nhận 
D.  Quá  trình tự thân  phủ định. 
C.  Thay  thê sự  vật hiện tượng này bằng  sự  vật, hiện tượng khác. 
B.  Giữ lại những yếu tố tiến bộ, tích cực của cái bị phủ định. 
A.  Có  sự  xuất hiện cái mới  trên cơ  sở  cao hơn.  
Câu  22. Điểm giống nhau  căn bản giữa phủ định và  phủ định biện chứng là gì? 
D.  Điểm nút. 
C.  Độ. 
B.  Chất. 
A.  Lượng. 
phát  triển của sự  vật?  
lượng các yếu tố cấu thành,  quy mô  tồn tại của sự  vật và  tốc độ, nhịp điệu của sự  vận động, 
Câu  21. Khái  niệm nào dùng  để chỉ tính  quy định vốn có của sự  vật, hiện tượng về mặt  số 
E. Đi từ tư duy trừu tượng đến tư duy trừu tượng. 
D.  Đi từ lý luận đến thực tiễn, tư duy trừu tượng đến thực tiễn. 
C.  Đi từ trực quan  đến trực quan. 
B.  Đi từ trực quan  sinh  động đến tư duy trừu tượng và  từ tư duy trừu tượng đến thực tiễn. 
A.  Đi từ trực quan  sinh  động đến tư duy trừu tượng. 
----------------Page (31) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
B.  Mối  quan  hệ  giữa vật chất với ý thức 
ngược lại. 
A.  Quy  luật chuyển hóa từ những sự  thay  đổi về  lượng thành những sự  thay  đổi về  chất và  
được trực tiếp rút ra từ nội dung  nào sau đây: 
mặt,  tất cả các mối liên hệ  và  quan  hệ  gián  tiếp của sự  vật đó” (V.I.Lênin).  Kết luận này 
Câu  31. “Muốn thực sự  hiểu được sự  vật, cần phải nhìn  bao quát  và  nghiên  cứu tất cả các 
D.  Là  hình  ảnh chủ quan  của thế giới khách  quan , nó  mang  tính năng  động và  sáng  tạo. 
C.  Là  sản phẩm phát  triển lâu dài của thế giới vật chất. 
B.  Là  dạng  vật chất sống  chỉ có  ở bộ  não con người. 
A.  Là  thuộc tính của vật chất có  tổ chức cao ở bộ  não con người. 
Câu  30. Bản  chất của ý thức là gì? 
D.  Tri thức lí luận khoa  học 
C.  Không  có  đáp án  đúng 
B.  Tri thức lý luận 
A.  Tri thức kinh  nghiệm 
Câu  29. Tri thức nào nảy sinh  một  cách  trực tiếp từ thực tiễn lao động sản xuất: 
D.  Là  cơ  sở  của nhận thức. 
C.  Tất cả các ý đều đúng 
B.  Là  tiêu chuẩn  để kiểm nghiệm tính chân  lý của quá trình nhận thức. 
A.  Là  mục  đích, động lực của nhận thức. 
Câu  28. Vai trò thực tiễn đối với nhận thức: 
D.  Chung/đơn nhất 
C.  Đơn nhất/riêng 
B.  Riêng/chung  
A.  Chung/riêng  
Câu  27. Cái.... chỉ tồn tại trong cái... thông  qua cái riêng mà  biểu hiện sự  tồn tại của mình.  
D.  5-4-3-2-1  
C.  1-2-3-4-5  
B.  2-1-4-3-5  
A.  3-4-5-2-1  
3.Vận  động sinh  vật học;  4.Vận  động hóa học;  5.Vận  động xã  hội:  
nhận thức vận động từ thấp đến cao của vật chất: 1.Vận  động vật lý; 2.Vận  động cơ  học;  
Câu  26. Hãy  sắp xếp các hình  thức vận động của vật chất theo  đúng trật tự phát  triển các 
D.  Thực tiễn là cơ  sở, nguồn  gốc của nhận thức. 
----------------Page (32) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
B.  Quy  luật phủ định của phủ định 
A.  Quy  luật quan  hệ  sản xuất phù hợp với trình độ phát  triển của LLSX   
Câu  37. Quy  luật nào đóng vai trò hạt nhân  của phép  biện chứng duy vật?  
D.  Phủ định của phủ định 
C.  Thống  nhất và  đấu tranh của các mặt đối lập 
B.  Phù hợp của hình  thức với nội dung  
A.  Từ  những thay  đổi về  lượng dẫn đến những thay  đổi về  chất và  ngược lại 
dụng  đúng quy luật: 
Câu  36. Tư  tưởng nôn nóng,  đốt cháy  giai đoạn là biểu hiện trực tiếp của việc không  vận 
D.  Ý thức ra đời từ trong lao động. 
C.  Ý thức là hình  ảnh chủ quan  của thế giới khách  quan. 
B.  Ý thức hình  thành thông  qua quá trình giao  tiếp, thảo luận, truyền đạt kinh  nghiệm 
A.  Ý thức hình  thành do  sự  phản ánh của thế giới khách  quan  vào trong bộ  não người 
Câu  35. Hãy  chỉ ra phán  đoán sai: 
D.  Thực tiễn kinh  tế và  lao động 
C.  Lao động và  nghiên  cứu khoa  học 
B.  Lao động và  ngôn  ngữ 
A.  Lao động trí óc  và  lao động chân  tay 
Câu  34. Nhân  tố cơ  bản,  trực tiếp tạo thành  nguồn  gốc xã  hộ i của ý thức: 
đổi về  chất. 
D.  Là  sự  tăng  lên một cách  đơn thuần về  lượng của các sự  vật, hiện tượng mà  không  có  thay  
C.  Là  quá trình tiến lên liên tục, không  có  những bước quanh  co, phức tạp. 
B.  Là  sự  vận động từ thấp đến cao.  
xã  hội và  tư duy. 
A.  Là  quá trình vận động từ thấp đến cao,  từ kém  hoàn  thiện đến hoàn  thiện hơn của tự nhiên,  
Câu  33. Quan  niệm của chủ nghĩa  duy vật biện chứng về “phát triển”: 
D.  Bước nhảy 
C.  Lượng  
B.  Điểm nút 
A.  Chất 
lượng tới giới hạn điểm nút? 
Câu  32. Khái  niệm nào dùng  để chỉ sự  chuyển hóa về vật chất do  sự  biến đổi trước đó về 
D.  Quy  luật thống nhất và  đấu tranh của các mặt đối lập 
C.  Nguyên   lý về  mối liên hệ  phổ biến 
----------------Page (33) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
A.  Các mặt có  đặc điểm, khuynh  hướng biến đổi ngược chiều nhau  
Câu  43. Quan  niệm nào sau đây về mặt  đối lập biện chứng là quan  niệm đúng đắn nhất? 
D.  Hai mặt 
C.  Hai yếu tố 
B.  Hai thuộc tính 
A.  Hai mặt đối lập 
là: 
Câu  42.T rong lý luận về mâu  thuẫn  người ta gọi hai cực dương  và  âm  của thanh  nam  châm  
D.  Sự  tác động và  chuyển hóa của các mặt đối lập 
C.  Sự  đấu tranh của các mặt đối lập 
B.  Sự  chuyển hóa của các mặt đối lập 
A.  Sự  thống nhất của các mặt đối lập 
Câu  41. Các  mặt  đối lập có tác động lẫn nhau,  bài trừ, phủ định nhau  triết học gọi là gì? 
D.  Trực quan  sinh  động 
C.  Nhận thức cảm  tính 
B.  Nhận thức kinh  nghiệm 
A.  Nhận thức lý tính 
thức nào?  
Câu  40. Những  hình  thức nhận thức: khái  niệm, phán  đoán, suy luận thuộc  giai đoạn nhận 
D.  Vật chất là cái tuyệt nhiên chúng  ta không  thể nhận thức được về  nó. 
C.  Vật chất là cái có  thể nhận thức được 
B.  Vật chất không  phụ thuộc vào ý thức của con người 
A.  Vật chất khi tác động lên giác  quan  của con người thì gây ra cảm  giác  
Câu  39. Hãy  chỉ ra phương án  sai: 
D.  Quan  điểm thống nhất 
C.  Nguyên   tắc khách  quan  
B.  Quan  điểm phát  triển 
A.  Quan  điểm toàn  diện 
CNDVBC?   
Câu  38. Quan  niệm nào được rút ra từ việc tìm hiểu nguyên  lý về sự  phát  triển của 
D.  Quy  luật thống nhất và  đấu tranh của các mặt đối lập 
lại 
C.  Quy  luật chuyển hóa từ những thay  đổi về  lượng dẫn đến những thay  đổi về  chất và  ngược 
----------------Page (34) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
C.  Ý thức là sự  phản ánh thế giới khách  quan  vào bộ  óc  người một cách  thụ động 
B.  Ý thức là sự  phản ánh thế giới khách  quan  vào bộ  óc  người một cách  máy  móc  
một chiều 
A.  Ý thức là sự  phản ánh thế giới khách  quan  vào bộ  óc  con người một cách  phiến diện và  
Câu  48. Chọn câu trả lời đúng nhất: 
D.  Chuyển hóa 
C.  Phát  triển 
B.  Phủ định 
A.  Biến đổi 
từ kém  hoàn  thiện đến hoàn  thiện hơn”  
Câu  47. Điền vào chỗ trống: ..... là sự  vận động từ thấp đến cao,  từ đơn giản đến phức tạp,  
D.  Tính  khách  quan, tính phổ biến nhưng không  có  tính đa dạng  
C.  Tính  khách  quan  nhưng không  có  tính phổ biến và  tính đa dạng  
B.  Tính  khách  quan, tính phổ biến, tính đa dạng  
A.  Tính  ngẫu nhiên,  chủ quan  =>  khách  quan. 
tính  chất gì? 
Câu  46. Theo  quan  điểm của chủ nghĩa  duy vật biện chứng mối liên hệ  giữa các sự  vật có 
D.  Tất cả các đáp án  
C.  Tính  khách  quan  
B.  Tính  phổ biến 
A.  Tính  đa dạng, phong  phú 
Câu  45. Chọn câu trả lời đúng nhất : Các  tính  chất của mối liên hệ  là: 
D.  Vạch  ra nguồn  gốc,  động lực của sự  vận động, phát  triển 
C.  Vạch  ra khả năng  của sự  vận động, phát  triển 
B.  Vạch  ra cách  thức của sự  vận động, phát  triển 
A.  Vạch  ra khuynh  hướng của sự  vận động, phát  triển. 
chất và  ngược lại” có vị trí như thế nào trong phép  biện chứng duy vật?  
Câu  44. “Quy luật chuyển hóa từ những  sự  thay  đổi về lượng thành  những  sự  thay  đổi về 
nhau. 
D.   Các  mặt có  đặc điểm, khuynh  hướng biến đổi ngược chiều nhau  nằm  trong sự  liên hệ  với 
hay hệ  thống sự  vật) 
C.  Các mặt có  đặc điểm, khuynh  hướng biến đổi ngược chiều nhau, tồn tại trong cùng  sự  vật( 
vật( hay hệ  thống sự  vật), tác động qua lại lẫn nhau, tạo nên sự  vận động, biến đổi của sự  vật. 
B.   Các  mặt có  đặc điểm, khuynh  hướng biến đổi ngược chiều nhau, tồn tại trong cùng  sự  
----------------Page (35) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
B.  Chức năng  thế giới quan  
A.  Chức năng  giải thích thế giới 
Câu  5: Triết học có chức năng  gì? 
D.  Chủ nghĩa duy vật siêu  hình  
C.  Chủ nghĩa duy vật 
B.  Chủ nghĩa duy tâm khách  quan  
A.  Chủ nghĩa duy tâm chủ quan  
Câu  4: Thế giới quan  khoa  học dựa  trên  lập trường triết học nào?    
D.  Đêmôcrít =>  nguyên  tử 
C.  Anaximen   =>  không  khí 
B.  Hêraclít  =>  lửa 
A.  Talét 
Câu  3: Nhà  triết học nào thời cổ đại cho rằng  nước là cơ  sở sản sinh  ra toàn  bộ  thế giới? 
D.   vật chất với thực tại khách  quan    
C.   vật chất với vật thể cụ  thể cảm  tính 
B.   vật chất với nguyên  tử 
A.   vật chất với khối lượng 
Câu  2: Điểm chung  trong quan  niệm về vật chất của chủ nghĩa  duy vật thời cổ đại là: 
D.  Các quan  điểm mỹ  học 
C.  Các quan  điểm triết học 
B.  Các quan  điểm kinh  tế 
A.  Các quan  điểm chính trị – xã  hội 
Câu  1: Hạt nhân  chủ yếu của thế giới quan  là gì?   
CHƯƠNG 1 & 2: 
D.  Cả  ba  phương án  trên 
C.  Hoạt động thực nghiệm khoa  học 
B.  Hoạt động chính trị xã  hội 
A.  Hoạt động sản xuất vật chất 
Câu  50. Trong các hoạt động thực tiễn cơ  bản,  hoạt động nào có vai trò quan  trọng nhất? 
D.  Nguyên   lý về  sự  phát  triển. 
C.  Tất cả các đáp án  trên đều đúng 
B.  Nguyên   lý về  mối liên hệ  phổ biến 
A.  Nguyên   lý vật chất quyết định ý thức 
hòa các mối quan  hệ  xã  hộ i? 
Câu  49. Trên cơ  sở lý luận của nguyên  lý nào mà  khẳng  định: bản chất con người là tổng  
sáng  tạo 
D.  Ý thức là sự  phản ánh thế giới khách  quan  vào bộ  óc  người một cách  tích cực,  chủ động, 
----------------Page (36) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
C.  Hêghen  
B.  Arixtốt 
A.  Cantơ 
Câu  13: “Triết học là khoa  học của mọi khoa  học”  là câu nói của nhà triết gia nào?  
D Khác  
C.  Thế giới quan  và  phương pháp  luận 
B.  Phương pháp  luận 
A.  Thế giới quan  
Câu  12: Triết học có chức năng:  
D.  Không  có  câu trả lời đúng. 
trò của con người trong thế giới ấy. 
C.  Hệ  thống quan  niệm, quan  điểm chung  của con người về  thế giới cũng  như vị trí, vai 
trí, vai trò của con người trong thế giới đó. 
B.  Hệ  thống quan  niệm, quan  điểm lý luận chung  nhất của con người về  thế giới; về  vị 
A.  Hệ  thống quan  niệm về  con người và  thế giới. 
Câu  11: Triết học là: 
D.  A,  B,  đều đúng 
C.  Giai  cấp tư sản trở nên lỗi thời, lạc hậu 
B.  Giai  cấp vô  sản trở thành lực lượng chính trị độc lập   
A.  PTSX  TBCN   được củng  cố  và  phát  triển 
Câu  10: Điều kiện kinh  tế-xã hội nào dẫn đến sự  ra đời của triết học Mác?  
D.  Mối  quan  hệ  vật chất và  ý thức (tư duy và  tồn tại) 
C.  Cái chung  và  cái riêng 
B.  Vật chất và  ý thức 
A.  Vật chất, ý thức 
Câu  9: Vấn  đề cơ  bản của triết học là gì? 
D.   Chủ nghĩa duy tâm khách  quan  
 C.  Chủ nghĩa duy vật biện chứng 
B.  Chủ nghĩa duy tâm chủ quan  
       A.  Chủ nghĩa duy vật siêu  hình  
trường phái  nào?  
Câu  8: Hoạt động chỉ dựa  theo  ý muốn chủ quan  không  dựa  vào thực tiễn là lập luận của 
D.  Vật chất có  tồn tại thực sự  nhưng không  thể nhận thức được 
C.  Vật chất tiêu tan                                            
B.  Giới hạn hiểu biết trước đây của chúng  ta về  vật chất mất đi 
A.  Vật chất không  tồn tại thực sự               
thành  phần cấu tạo nên nguyên  tử. Theo  Lênin  điều đó chứng tỏ gì? 
Câu  7: Khi khoa  học tự nhiên  phát  hiện ra tia X,  ra hiện tượng phóng  xạ, ra điện tử là một  
D.  Chức năng  thế giới quan  và  phương pháp  luận 
C.  Chức năng  phương pháp  luận 
----------------Page (37) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
A .C.Mác,Ph.Ăngghen;V   .I.LêNin  
Câu  21: Triết học Mác  -LêNIn  do  ai sáng    lập và  phát  triển?  
D.Những  năm  50  của thế kỷ  XIX  
C.Những  năm  40  của thế kỷ  XIX  
B.Những  năm  30  của thế kỷ  XIX  
A.Những  năm  20  của thế kỷ  XIX  
Câu  20: Triết học Mác  ra đời vào thời gian  nào?  
D.  Tư  tưởng về  vận động 
C.  Phép  biện chứng như lý luận về  sự  phát  triển 
B.  Chủ nghĩa duy tâm 
A.  Chủ nghĩa duy vật 
Câu  19: C.Mác  chỉ ra đâu là hạt nhân  hợp  lý trong triết học của Hêghen?  
D.Thế kỷ  XIX  
C.  Thế kỷ  II sau công  nguyên  
B.  Thế kỷ  VIII-Thế  kỷ  VI  Trước công  nguyên  
A.  Thiên  niên  kỷ  II, Trước CN  
Câu  18: Triết học ra đời thời gian  nào?  
C.  Quy  luật, vị trí 
B.  Quan  điểm, vai trò 
A.  Nội dung,  vai trò 
A.  Quan  điểm lý luận, vị trí 
nhất về thế giới và  về ... của con người trong thế giới đó. 
Câu  17: Chọn đáp án  đúng nhất điền vào chỗ trống: “Triết học là hệ  thống những  ... chung  
D.Thế giơi quan  duy vật -thế giới quan  duy vật siêu  hình-Thế  giới quan  triết học 
C.Thế giới quan  huyền  thoại – Thế giới quan  tôn giáo  – Thế giới quan  triết học 
B.Thế giới quan  tôn giáo  – Thế giới quan  triết học–  Thế giới quan  huyền  thoại 
A.Thế giới quan  tôn giáo  – Thế giới quan  huyền  thoại – Thế giới quan  triết học 
Câu  16: Các  trình độ phát  triển của thế giới quan:  
D.Đời sống  với các nguyên  tắc,định hướng con người hoạt động 
C.Hệ  thống quan  niệm, quan  điểm chung  nhất của con người về  thế giới 
B.Hệ  thống quan  điểm của con người về  thế giới 
A.Quan   điểm của con người về  thế giới 
Câu  15: Thế giới quan  là: 
D.  C.Mác  
C.  Hêcraclit  
B.  Arixtốt 
A.  Cantơ 
triết gia nào?  
Câu  14: “Người ta không  thể tắm  hai lần trên  cùng  một  dòng  sông” là câu nói của nhà 
D.  C.Mác  
----------------Page (38) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
D.Phát  hiện tia X (RơnGen)  
C.Định luật bảo toàn  và  chuyển hóa năng  lượng 
B.Học  thuyết tiến hóa 
A.Học  thuyết tế bào 
nhiên  của con người, chống lại quan  điểm tôn giáo  ? 
Câu  27: Phát  minh  nào trong khoa  học tự nhiên  nửa  đầu thế kỷ  XIX  vạch  ra nguồn  gốc tự 
D.Triết học Mác  ra đời thực hiện mục  đích đã được định trước 
C.Triết học Mác  ra đời hoàn  toàn  ngẫu nhiên 
B.Triết học Mác  ra đời do  thiên tài của Mác  và  ĂngGhen  
A.Triết học Mác  ra đời vào giữa thế kỷ  XIX  là một tất yếu lịch sử  
Câu  26: Khẳng  định nào sau đây là đúng 
D.Thuyết tương đối tổng  tổng  quát  (A.AnhXT  anh)  
C.định luật bảo toàn  và  chuyển hóa năng  lượng 
B.Học  thuyết tiến hóa 
A.Học  thuyết tế bào  
giữa thế giới động vật và  thực vật?   
Câu  25: Phát  minh  nào trong khoa  học tự nhiên  nửa  đầu thế kỷ  XIX  vạch  ra sự  thống nhất 
bảo toàn  và  chuyển hóa năng  lượng 
D .1) Phát  hiện tia X (Rơn Gen).2)  Thuyết tương đối tổng  quát  (A.AnhXT  anh).3  )Định luật 
lượng 
C.  1) Phát  hiện ra nguyên  tử.2) Phát  hiện ra điện. 3)Định luật bảo toàn  và  chuyển hóa năng  
hóa của Đacuyn 
B .1) định luật bảo toàn  và  chuyển hóa năng  lượng.2) học thuyết tế bào. 3) Học  thuyết tiến 
của Lô  mô  nô  xốp.3)  Học  thuyết tế bào 
A .1) Thuyết mặt trời làm trung tâm vũ  tru của Côpécních.   2)Định luật bảo toàn  khối lượng 
ra đời tư duy biện chứng duy vật đầu thế kỷ  XIX  là những  phát  minh  nào?  
Câu  24: Ba  phát  minh  lớn nhất của khoa  học tự nhiên  làm cơ  sở khoa  học   tự nhiên  cho sự  
D.Chủ  nghĩa xã  hội không  tưởng Pháp  và  Anh  
C.Kinh  tế chính trị cổ  điển Anh  
B.Triết học cổ  điển Đức 
A.Chủ  nghĩa duy vật khai  sáng  Pháp  
Câu  23: Nguồn  gốc lý luận trực tiếp của chủ nghĩa  Mác  là: 
D.Điểm a và  b 
C.Giai  cấp tư sản đã trở nên bảo thủ 
B.Giai  cấp vô  sản ra đời và  trở thành lượng chính trị-xã hội độc lập 
A.Phương thức sản xuất tư bản chủ nghĩa được củng  cố  và  phát  triển 
Câu  22: Điều kiện kinh  tế-xã hội cho sự  ra đời của triết học Mác-LêNin?   
D.Ph.Ăngghen    
C.V.I.LêNin  
B.  C.Mác  và  Ph.Ăngghen   
----------------Page (39) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
D - Là  hình  thức phản ánh đối lập với thế giới vật chất. 
C - Là  sự  khái  quát  trong quá trình nhận thức của con người đối với thế giới khách  quan. 
B - Toàn bộ  thế giới khách  quan. 
A-  Toàn bộ  thế giới quanh  ta. 
Câu  47. Theo  triết học Mác-Lênin  vật chất là: 
D - Nguyên   tử 
C - Không  khí 
B - Lửa  
A - Nước 
Câu  46. Đêmôcrít  nhà triết học cổ Hy  Lạp  quan  niệm vật chất là: 
D - Một  dạng  vật chất. 
C - Thuộc  tính của vật chất. 
B - Khái  niệm của tư duy lý tính. 
A - Mô  thức của trực quan  cảm  tính. 
Câu  45. Theo  quan  niệm triết học duy vật biện chứng, không  gian  là: 
D - Năm  
C - Bốn  
B - Ba  
A - Hai 
Câu  44. Theo  Ăngghen,  vật chất có mấy  hình  thức vận động cơ  bản?  
D - Nhị nguyên.  
C - Duy  tâm khách  quan. 
B - Duy  vật siêu  hình. 
A - Duy  vật biện chứng. 
là quan  điểm của trường phái  triết học:  
Câu  43. Quan  điểm: “vật chất và  ý thức là hai nguyên  thể đầu tiên cùng  song  song  tồn tại” 
D-Coi   Ý Thức Cũng  Là  Một  Dạng  Vật Chất. 
C-  Vật Chất Và  Hiện Thực. 
B-Quy  Vật Chất Của  Một  Dạng  Vật Thể. 
A-  Vật Chất Và  Tồn  Tại.  
Câu  42. Sai lầm của các quan  niệm duy vật trước Mác  về vật chất là: 
CHƯƠNG 2 
D.  Cả  B và  C 
C.  Nghiên  cứu những  quy luật vận động,phát triển chung  nhất của tự nhiên,xã  hội,tư  duy 
B.  Giải quyết mối quan  hệ  giữa vật chất và  ý thức trên lập trường duy vật biện chứng 
A.  Nghiên  cứu những quy luật trong các lĩnh vực riêng biệt về  tự nhiên,xã  hội,tư  duy 
Câu  41: Đối tượng nghiên  cứu của triết học Mác  -LêNin  là những  vấn đề nào?  
----------------Page (40) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
D - Là  tất cả những gì tác động vào giác  quan  ta gây lên cảm  giác. 
C - Là  toàn  bộ  thế giới hiện thực. 
B - Là  thực tại khách  quan  tồn tại bên ngoài,  không  lệ thuộc vào cảm  giác. 
A - Là  một phạm trù triết học.  
Câu  54. Thuộc  tính  đặc trưng của vật chất theo  quan  niệm Mác  Lênin  là: 
D - Cả  a, b, c đều sai 
C - Thế giới thống nhất ở ý niệm tuyệt đối hay ở ý thức con người. 
B - Thế giới thống nhất ở sự  tồn tại của nó. 
A - Thế giới thống nhất ở tính vật chất của nó. 
Câu  53. Lựa  chọn câu đúng nhất theo  quan  điểm của CNDVBC:   
D - Cả  A,  B,  C đều đúng 
C - Ý thức con người trực tiếp hình  thành từ lao động sản xuất vật chất của xã  hội. 
B - Ý thức của con người là hiện tượng bẩm  sinh. 
từ não người.  
A - Ý thức có  nguồn  gốc từ mọi dạng  vật chất giống như gan tiết ra mật.  =>  ý thức có  nguồn  gốc 
Câu  52. Chọn câu trả lời đúng với quan  điểm của triết học Mác  Lênin.  
D - Cả  A,  B,  C đều sai 
C-  Ý thức là sự  phản ánh năng  động, sáng  tạo hiện thực khách  quan. 
B - Ý thức là sự  phản ánh nguyên  xi hiện thực khách  quan. =>  sáng  tạo. 
chất, ý thức chỉ có  ở con người. 
A-  Ý thức là thuộc tính của mọi dạng  vật chất. =>  Phản ánh mới  là thuộc tính của mọi dạng  vật 
Câu  51. Chọn câu trả lời đúng 
D - Cả  a, b, c đều sai. 
C - Người máy  cũng  có  ý thức như con người. 
B - Ý thức chỉ có  ở con người. 
A - Động vật bậc cao cũng  có  ý thức như con người. 
Câu  50. Chọn câu trả lời đúng: 
D – Cả  a, b, c đều sai 
C – Ngôn  ngữ 
B – Lao động và  ngôn  ngữ 
A – Lao động 
Câu  49. Theo  quan  điểm của CNDVBC,   nguồn  gốc xã  hội của ý thức là: 
D - Là  hình  ảnh phản ánh sáng  tạo lại hiện thức khách  quan. 
C - Là  một phần chức năng  của bộ  óc  con người. 
B - Hình  ảnh phản ánh sự  vận động và  phát  triển của thế giới khách  quan. 
A - Hình  ảnh của thế giới khách  quan. 
Câu  48. Theo  quan  điểm triết học Mác,  ý thức là: 
----------------Page (41) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
D.   Vật chất tự thân  vận động. 
C.   Vật chất là cái có  thể nhận thức được. 
B.  Vật chất là tất cả cái tồn tại khách  quan. 
A.   vật chất với một số dạng  vật thể cụ  thể, cảm  tính. 
Câu  61. Sai lầm của các các nhà triết học cổ đại trong quan  niệm về vật chất: 
D - Nguồn  gốc của sự  vận động là do  “Cú hích  của thượng đế” 
các yếu tố trong sự  vật hiện tượng gây ra. 
C - Nguồn  gốc của sự  vận động là ở trong bản thân  sự  vật hiện tượng do  sự  tác động của các mặt,  
B - Nguồn  gốc của sự  vận động là do  ý thức tinh thần tư tưởng quyết định. 
động. 
A-  Nguồn  gốc của sự  vận động là ở bên ngoài sự  vật hiện tượng do  sự  tương tác hay do  sự  tác 
Câu  60. Lựa  chọn câu đúng nhất theo  quan  điểm CNDVBC.   
D - Cả  a, b, c đều sai. 
C - Vận  động, không  gian, thời gian  là hình  thức tồn tại của vật chất. 
B - Vận  động, không  gian, thời gian  không  có  tính vật chất. 
là vật chất. 
A - Vận  động, không  gian, thời gian  là sản phẩm do  ý chí con người tạo ra, do  đó nó  không  phải 
Câu  59. Lựa  chọn câu đúng nhất theo  quan  điểm của CNDVBC.   
D-  Vận  động 
C - Phủ định 
B - Chuyển hóa từ dạng  này sang  dạng  khác  
A - Phát  triển 
Câu  58. Theo  Ph.Ăngghen,   một  trong những  phương thức tồn tại cơ  bản của vật chất là: 
D.        Vật chất tồn tại thông  qua những dạng  cụ  thể của nó. 
C.         Vật thể là dạng  cụ  thể của vật chất. 
B.        Vật chất không  phải chỉ là một dạng  tồn tại là vật thể. 
A.         Vật thể không  phải là vật chất. 
Câu  57. Xác  định mệnh  đề sai: 
D.        Tồn  tại khách  quan  bên ngoài ý thức, không  lệ thuộc vào cảm  giác. 
C.         Đều có  khả năng  phản ánh.  
B.        Cùng  tồn tại. 
A.         Tự  vận động. 
chất là: 
Câu  56. Trong định nghĩa  về vật chất của mình,  V.I.Lênin  cho thuộc  tính  chung  nhất của vật 
D.        Phản ánh.  
C.         Cảm  giác. 
B.        Thực tại khách  quan. 
A.         Phạm trù triết học.  
nào?  
Câu  55. Khái  niệm trung  tâm  mà  V.I.Lênin  sử  dụng  để định nghĩa  về vật chất là khái  niệm 
----------------Page (42) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
B.  Tính  sáng  tạo 
A.  Tính  phi cảm  giác  
Câu  68. Bản  chất của ý thức được thể hiện ở đặc trưng nào?  
D.        Cả  A,  B,  C.  
C.      Sự     phản ánh tinh thần của con người về  thế giới. 
B.        Dạng  vật chất đặc biệt mà  người ta không  thể dùng  giác  quan  trực tiếp để cảm  nhận. 
A.      Một     dạng  tồn tại của vật chất. 
Câu  67. Theo  quan  điểm của triết học Mác  – Lê  nin:  ý thức là: 
D.        Cả  3 đáp án  trên 
C.         Nội dung  trung tâm của ý thức. 
B.        Nội dung  của ý thức. 
A.         “Cái vỏ  vật chất” của ý thức. 
Câu  66. Ngôn  ngữ đóng vai trò là: 
D.        Nghiên  cứu khoa  học 
C.         Giáo  dục.  
B.        Thực tiễn. 
A.         Lao động trí óc  
của ý thức là 
Câu  65. Nguồn  gốc xã  hội trực tiếp và  quan  trọng nhất quyết  định sự  ra đời và  phát  triển 
D.        Lao động và  nghiên  cứu khoa  học.  
C.         Thực tiễn kinh  tế và  lao động. 
B.        Lao động trí óc  và  lao động chân  tay. 
A.         Lao động và  ngôn  ngữ. 
Câu  64. Nhân  tố cơ  bản,  trực tiếp tạo thành  nguồn  gốc xã  hội của ý thức: 
D.        Cả  A,  B,  C.  
C.         Coi vận động là phương thức tồn tại của vật chất. 
B.        Coi vận động là thuộc tính vốn có  của vật thể. 
A.      Coi    vận động của vật chất là vận động cơ  giới. 
chỗ: 
Câu  63. Hạn  chế trong quan  niệm của các nhà triết học duy vật thời cận đại Tây  Âu  là ở 
D. Sự   phát  triển lâu dài và  khó khăn của triết học và  khoa  học tự nhiên.  
C. Sự   phát  triển lâu dài của khoa  học.  
B.  Thực tiễn cách  mạng.  
A.  Thực tiễn lịch sử. 
Câu  62. Theo  Ph. Ăngghen,  tính  thống nhất vật chất của thế giới được chứng minh  bởi:  
----------------Page (43) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
Câu  76:  Theo  quan  điểm của chủ nghĩa  duy vật biện chứng, luận điểm nào sau đây là sai?  
D.  Sự  bài trừ phủ định nhau  =>  đấu tranh giữa các mặt đối lập. 
C.  Sự  tác động ngang  bằng  nhau  
B.  Sự  , có  những điểm chung  giữa hai mặt đối lập =>  trái ngược nhau. 
A.  Sự  cùng  tồn tại, nương tựa nhau  
những  biểu hiện gì? 
Câu  75:Theo  quan  điểm của chủ nghĩa  duy vật biện chứng, sự  thống nhất của các mặt  đối lập có 
D.  Chống  chủ nghĩa chiết trung và  ngụy biện 
C.  Chống  quan  điểm duy tâm 
B.  Đề phòng  cho chúng  ta khỏi sai lầm và  sự  cứng  nhắc 
A.  Chống  quan  điểm siêu  hình  
Yêu  cầu này không  thực hiện được, nhưng  vẫn phải đề ra để làm gì? 
Câu  73:  Yêu  cầu của quan  điểm toàn  diện phải xem  xét tất cả các mối liên hệ  của sự  vật. 
qua lại, vừa thâm  nhập và  chuyển hóa lẫn nhau  
D.  Thế giới là một chỉnh thể bao gồm  các sự  vật, các quá trình vừa tách  biệt nhau, vừa có  liên hệ  
không  có  gì giống nhau  
C.  Sự  vật khác  nhau  ở vẻ  bề  ngoài,  do  chủ quan  của con người quy định, bản chất của sự  vật 
B.  Các sự  vật có  sự  liên hệ  tác động nhau  nhưng không  có  sự  chuyển hóa lẫn nhau  
thuộc,  ràng  buộc lẫn nhau  
A.  Các sự  vật và  hiện tượng trong thế giới tồn tại tách  rời nhau, giữa chúng  không  có  sự  phụ 
các sự  vật và  hiện tượng? 
Câu  72: Đâu là nội dung  nguyên  lý của phép  biện chứng duy vật về mối liên hệ  phổ biến của 
D)       Cả  A,  B,  C.  
C)        Hoạt động lý luận. 
B)        Hoạt động thực tiễn 
A)        Sự  suy nghĩ  của con người. 
Câu  71. Mối  quan  hệ  biện chứng giữa vật chất và  ý thức được thực hiện thông  qua:  
D)       Không  có  ý kiến đúng. 
C)        Cả  A và  B 
B)        Phương thức tồn tại của ý thức 
A)        Nội dung  cơ  bản của ý thức. 
Câu  70. Tri thức đóng vai trò là: 
D)       Không  có  ý kiến đúng 
C)        Có  thể sáng  tạo ra thế giới khách  quan  thông  qua thực tiễn. 
B)        Không  thể sáng  tạo ra thế giới khách  quan. 
A)        Có  thể sáng  tạo ra thế giới khách  quan. 
Câu  69.   Ý thức: 
D.  Cả  A,  B,  C.  
C.  Tính  xã  hội 
----------------Page (44) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
Câu  83: Khái  niệm Việt Nam  là một  “cái riêng”  thì yếu tố nào sau đây là đơn nhất? 
D.  Đơn nhất, Riêng  
C.  Chung,  Đơn nhất 
B.  Riêng,  Chung  
A.  Chung,  Riêng  
Câu  82: Cái...  và  cái... có thể chuyển hóa lẫn nhau  trong quá trình phát  triển của sự  vật. 
D.  Đơn nhất, Riêng  
C.  Chung,  Đơn nhất 
B.  Riêng,  Chung  
A.  Chung,  Riêng  
Câu  81: Cái...   chỉ tồn tại trong cái... thông  qua cái riêng mà  biểu hiện sự  tồn tại của mình.  
D.  Hiện tượng này vừa là nguyên  nhân  vừa là kết quả của hiện tượng kia 
C.  Cả  hai đều là nguyên  nhân  
B.  Dốt nát là nguyên  nhân, đói nghèo  là kết quả 
A.  Đói nghèo  là nguyên  nhân, dốt nát là kết quả 
Câu  80: “Đói nghèo”  và  “Dốt nát”, hiện tượng nào là nguyên  nhân,  hiện tượng nào là kết quả? 
D.  Tất cả đáp án  đều đúng 
C.  Cái đơn nhất 
B.  Cái chung  
A.  Cái riêng 
riêng lẻ khác?  
ở một  kết cấu vật chất nhất định mà  còn được lặp lại trong nhiều  sự  vật, hiện tượng hay quá trình 
Câu  79: Phạm trù triết học nào dùng  để chỉ những  mặt,  những  thuộc  tính  chung , không  những  có 
D.  Cặp  nguyên  lý cơ  bản 
C.  Cặp  phạm trù cơ  bản 
B.  Thuật  ngữ cơ  bản 
A.  Cặp  khái  niệm 
duy vật. 
- Hình  thức”, “Bản chất - Hiện tượng”, “Khả năng  - Hiện thực” đó là các...  của phép  biện chứng 
Câu  78: “Cái riêng - Cái chung”,  “Nguyên  nhân  - Kết quả”, “Tất nhiên  - Ngẫu nhiên”,  “Nội dung  
D.  Duy  vật biện chứng 
C.  Duy  tâm khách  quan  
B.  Duy  tâm chủ quan  
A.  Duy  tâm siêu  hình  
cảm  giác  của con người? 
Câu  77:   Quan  niệm nào cho rằng:  Cơ  sở quyết  định các mối liên hệ  giữa các sự  vật, hiện tượng là 
D.  Sự  phân  biệt giữa chất và  lượng của sự  vật có  tính chất tương đối 
C.  Sự  phân  biệt giữa chất và  lượng phụ thuộc vào ý chí của con người 
B.  Không  có  chất lượng thuần túy tồn tại bên ngoài sự  vật 
A.  Chất và  lượng của sự  vật đều tồn tại khách  quan  
----------------Page (45) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
B.  Tác phẩm thơ lục bát 
A.  Tác phẩm của Nguyễn Du  
Câu  91: Nếu  Truyện  Kiều là nội dung,  vậy khái  niệm nào sau đây là hình  thức? 
D.  Hiện thực 
C.  Khả năng  
B.  Nguyên   nhân  
A.  Kết quả 
trong một  sự  vật hoặc giữa các sự  vật với nhau  gây ra, gọi là gì? 
Câu  89: Phạm   trù nhằm chỉ những  biến đổi xuất hiện do  tác động lẫn nhau  giữa các mặt  
D.  Do  dây tóc bóng  đèn tự phát  sáng  
C.  Sự  tác động giữa dòng  điện và  dây tóc bóng  đèn   
B.  Dây  tóc bóng  đèn                                   
A.  Nguồn  điện                                  
Câu  88:   Xác  định nguyên  nhân  của sự  phát  sáng  của dây tóc bóng  đèn: 
D.  Mâu  thuẫn đối kháng  
C.  Mâu  thuẫn thứ yếu                       
B.  Mâu  thuẫn chủ yếu         
A.  Mâu  thuẫn cơ  bản                                      
mâu  thuẫn  khác  trong giai đoạn đó được gọi là mâu  thuẫn  gì? 
Câu  87: Mâu  thuẫn  nổi lên hàng  đầu ở một  giai đoạn phát  triển nhất định của sự  vật, chi phối các 
D.  Hai mặt đối lập  (lượng thường xuyên  biến đổi; chất ít biến đổi). 
C.  Hai thuộc tính                                         
B.  Hai quá trình    
A.  Hai sự  vật                                               
gì? 
Câu  86: Trong quy luật mâu  thuẫn,  tính  quy định về chất và  tính  quy định về lượng được gọi là 
D.  Tiệm tiến 
C.  Chuyển hóa 
B.  Bước nhảy    
A.  Độ                                                        
o       o
Câu  85: Giới hạn từ 0c đến 100 c được gọi là gì trong quy luật lượng - chất? 
D.  Tất cả đáp án  đều đúng 
C.  Các giai đoạn khác  nhau  của sự  vật 
B.  Sự  chuyển hóa từ trạng thái này sang  trạng thái khác  
A.  Trong  trạng thái đang tồn tại của sự  vật 
Câu  84: Quan  điểm phát  triển đòi hỏi phải xem  xét sự  vật như thế nào?  
D.  Hà  Nội 
C.  Văn  hóa 
B.  Quốc gia 
A.  Con  người 
----------------Page (46) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
C.  Độ 
B.  Lượng  
A.  Chất 
làm thay  đổi căn bản chất của sự  vật ấy? 
Câu  107:  Khái  niệm nào dùng  để chỉ khoảng  giới hạn trong đó sự  thay  đổi về lượng chưa 
D.  Điểm nút 
C.  Độ 
B.  Lượng  
A.  Chất    
số lượng, quy mô, trình độ, nhịp điệu của sự  vận động và  phát  triển?  
Câu  106:  Khái  niệm nào dùng  để chỉ tính  quy định vốn có của các sự  vật, hiện tượng về mặt  
D.  Điểm nút 
C.  Độ 
B.  Lượng  
A.  Chất 
thống nhất hữu  cơ  của các thuộc  tính  làm cho sự  vật là nó : 
Câu  105:  Khái  niệm nào dùng  để chỉ tính  quy định khách  quan  vốn có của các sự  vật, là sự  
D.  Trong  một giới hạn,  lượng - chất thống nhất nói lên sự  vật là nó  
C.  Duy  trì mối quan  hệ, lượng - chất thống nhất với nhau  
B.  Trong  một khoảng,  lượng và  chất thống nhất với nhau  
A.  Trong  một phạm vi, lượng - chất thống nhất với nhau  
Câu  104:   Thế nào là độ của sự  vật?  
D.  Có  sự  thống nhất của các mặt đối lập 
C.  Có  hai mặt đối lập nhau  
B.  Có  hai mặt trái ngược nhau  
A.  Có  hai mặt khác  nhau  
Câu  103:   Thế nào là mâu  thuẫn  biện chứng? 
D.  Lượng  phụ thuộc vào ý chí của con người 
C.  Lượng  tồn tại khách  quan  gắn liền với sự  vật 
B.  Lượng  nói lên quy mô, trình độ phát  triển của sự  vật 
A.  Lượng  là tính quy định vốn có  của sự  vật 
Câu  99: Theo  quan  điểm của chủ nghĩa  duy vật biện chứng, luận điểm nào sau đây là SAI  ? 
D.  Lực  lượng sản xuất và  quan  hệ  sản xuất đều là hình  thức 
C.  Lực  lượng sản xuất và  quan  hệ  sản xuất đều là nội dung  
B.  Quan  hệ  sản xuất là nội dung,  lực lượng sản xuất là hình  thức 
A.  Lực  lượng sản xuất là nội dung,  quan  hệ  sản xuất là hình  thức 
dung,  yếu tố nào là hình  thức? 
Câu  92:   Trong mối quan  hệ  giữa lực lượng sản xuất và  quan  hệ  sản xuất, yếu tố nào là nội 
D.  Tác phẩm ra đời vào thế kỷ  XVIII  
C.  Tác phẩm có  bìa màu  xanh  
----------------Page (47) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
D.  Nguyên   lý về  tính liên tục và  tính gián  đoạn của thể giới vật chất 
C.  Nguyên   lý về  mối liên hệ  phổ biến và  về  sự  phát  triển 
B.  Nguyên   lý về  sự  vận động và  đứng im  của các sự  vật 
A.  Nguyên   lý về  sự  tồn tại khách  quan  của vật chất 
Câu  115: Nguyên  lý cơ  bản của phép  biện chứng duy vật là nguyên  lý nào?  
D.  4 
C.  3 
B.  2 
A.  1 
Câu  114: Phép  biện chứng duy vật có mấy  nguyên  lý cơ  bản?  
D.  Hình  thức 
C.  Nội dung  cơ  bản 
B.  Nội dung  
A.  Thực chất 
phận của nó, đó là... của phép  biện chứng”. 
Câu  112:   V.I.Lênin  khẳng  định: “Sự phân  đôi của cái thống nhất và  sự  nhận thức các bộ  
D.  Thống  nhất 
C.  Đấu tranh 
B.  Mâu  thuẫn biện chứng 
A.  Mâu  thuẫn 
Câu  111:Cái  gì được xác định là nguồn  gốc và  động lực của sự  phát  triển? 
D.  Những  gì có  xu  hướng thủ tiêu lẫn nhau  
C.  Những  gì trái ngược nhau  
B.  Những  gì khác  nhau  nhưng có  mối liên hệ  với nhau  
A.  Những  gì vừa đối lập nhau  vừa là điều kiện để tồn tại của nhau  
Câu  110: Theo  nghĩa  biện chứng, mâu  thuẫn  là: 
D.  Điểm nút 
C.  Bước nhảy 
B.  Lượng  
A.  Chất 
tới giới hạn điểm nút?  
Câu  109: Khái    niệm nào dùng  để chỉ sự  chuyển hóa về chất do  sự  biến đổi trước đó về lượng 
D.  Điểm nút 
C.  Độ 
B.  Lượng  
A.  Chất    
đổi về chất của sự  vật?  
Câu  108:  Khái  niệm nào dùng  để chỉ thời điểm mà  tại đó sự  thay  đổi về lượng đủ làm thay  
D.  Điểm nút 
----------------Page (48) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
B.  Chân  lý có  tính chất tuyệt đối 
A.  Chân  lý có  tính chất tương đối 
Câu  125:  Chân  lý có những  tính  chất nào?  
D.   Là  tiện lợi cho tư duy 
C.   Tính  chính xác 
B.  Thực tiễn   
A.   Được nhiều người thừa nhận 
Câu  124:  Tiêu chuẩn  của chân  lý là gì? 
D.   Giải quyết mâu  thuẫn trong hiện thực 
C.  Phục vụ  nhu cầu thực tiễn 
B.   Vì  ý chí thượng đế 
A.   Để thỏa mãn  sự  hiểu biết của con người 
Câu  123:  Mục  đích của nhận thức? 
D.   Cả  A,  B,  C 
C.    Hoạt động thực nghiệm khoa  học 
B.    Hoạt động chính trị - xã  hội 
A.  Hoạt động sản xuất vật chất 
Câu  122:  Hình  thức hoạt động thực tiễn nào là quan  trọng nhất? 
D.  Mỗi  sự  vật chỉ có  một tính quy định về  chất 
C.  Mỗi  thuộc tính có  thể đóng vai trò là tính quy định về  chất trong một quan  hệ  nhất định 
B.  Mỗi  thuộc tính biểu hiện một mặt chất của sự  vật 
A.  Mỗi  sự  vật có  nhiều thuộc tính 
Câu  121:  Theo  quan  điểm của chủ nghĩa  duy vật biện chứng, luận điểm nào sau đây là sai?  
D.  Mặt  đối lập là vốn có  của các sự  vật hiện tượng 
C.  Mặt  đối lập không  nhất thiết phải gắn liền với sự  vật 
B.  Mặt  đối lập tồn tại khách  quan  trong các sự  vật 
A.  Mặt  đối lập là mặt có  đặc điểm trái ngược nhau  
Câu  120:  Theo  quan  điểm của chủ nghĩa  duy vật biện chứng, luận điểm nào sau đây là sai? 
D.  Mâu  thuẫn được thiết lập 
C.  Mặt  đối lập 
B.  Hệ  thống các bước chuyển hóa 
A.  Mối  liên hệ  tương đối bền vững  
hệ  thống... giữa các yếu tố của sự  vật”. 
Câu  117: Điền cụm  từ thích hợp  vào câu sau để được khái  niệm về hình  thức: “Hình  thức là 
D.  Chủ nghĩa duy vật siêu  hình  
C.  Chủ nghĩa duy vật biện chứng 
B.  Chủ nghĩa duy tâm chủ quan  
A.  Chủ nghĩa duy tâm khách  quan  
cảm  giác  con người quy định”. 
 Câu  116: Luận điểm sau đây thuộc  lập trường triết học nào:  “Mối liên hệ  nhân  quả là do  
----------------Page (49) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
C.  Hoạt động lý luận 
B.  Hoạt động tư duy sáng  tạo ra các ý tưởng 
A.  Hoạt động vật chất có  mục  đích, mang  tính lịch sử  - xã  hội 
Câu  132:  Thực tiễn là gì? 
D.  Nhận thức thông  thường 
C.  Nhận thức cảm  tính 
B.  Nhận thức lý tính 
A.  Nhận thức kinh  nghiệm 
Câu  131:  Biểu tượng là hình  thức nhận thức của giai đoạn nào?  
D.  Nhận thức thông  thường 
C.  Nhận thức kinh  nghiệm 
B.  Nhận thức lý tính 
A.  Nhận thức cảm  tính 
Câu  130:  Khái  niệm là hình  thức nhận thức của giai đoạn nào?  
D.   Hêghen  
C.  Lênin  
B.   Phoiơbắc 
A.  C.  Mác  
thực khách  quan”  là của nhà triết học nào?  
đến thực tiễn-đó là con đường biện chứng  của sự  nhận thức chân  lý của sự  nhận thức hiện 
Câu  129:  Luận điểm: “Từ trực quan  sinh  động đến tư  duy trừu tượng, từ  tư  duy trừu tượng 
D.  Cả  A,  B,  C 
C.  Tri giác, biểu tượng, khái  niệm 
B.  Cảm  giác, tri giác, biểu tượng 
A.  Khái  niệm, phán  đoán, suy lý 
Câu  128:  Nhận thức lý tính  biểu hiện dưới những  hình  thức nào?  
D.  Nhận thức thông  thường 
C.  Nhận thức kinh  nghiệm 
B.  Nhận thức lý tính 
A.  Nhận thức cảm  tính 
chất sự  vật là giai đoạn nhận thức nào?  
Câu  127:  Sự  phản ánh thông  qua tư duy trừu tượng, khát  quát  những  đặc tính  chung,  bản 
D.  Trực giác  
C.  Cảm  tính 
B.  Lý  luận 
A.  Lý  tính 
nào?  
Câu  126:  Sự  phản ánh trực tiếp khách  thể thông  qua các giác  quan  là giai đoạn nhận thức 
D.  Cả  A,  B,  C 
C.  Chân  lý có  tính khách  quan; tính cụ  thể 
----------------Page (50) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
B.  Đi từ trực quan  sinh  động đến tư duy trừu tượng     
A.  Đi từ trực quan  sinh  động đến tư duy trừu tượng - Từ  tư duy trừu tượng đến thực tiễn 
chứng là: 
Câu  140:  Con  đường biện chứng của sự  nhận thức chân  lý theo  quan  niệm duy vật biện 
D.  Tư  duy 
C.  Thực tiễn 
B.  Hiện thực khách  quan  
A.  Nhận thức 
Câu  139:  Tri thức chỉ có ý nghĩa  khi được áp  dụng  vào:  
D.  Tư  duy 
C.  Thực tiễn 
B.  Hiện thực khách  quan  
A.  Nhận thức 
Câu  138:  Quá  trình nhận thức được bắt đầu từ thực tiễn và  kiểm tra trong:  
D.  Cả  A,  B,  C 
C.  Là  hoạt động có  tính mục  đích nhằm cải tạo tự nhiên và  xã  hội 
B.  Là  phương thức tồn tại cơ  bản,  phổ biến của con người và  xã  hội 
A.  Là  hoạt động vật chất, cảm  tính 
Câu  137:  Đặc trưng cơ  bản của hoạt động thực tiễn: 
D.   Cá  nhân  và  xã  hội 
C.  Lao động và  ngôn  ngữ 
B.  Tư  duy và  tồn tại 
A.  Chủ thể nhận thức và  khách  thể nhận thức 
Câu  136:  Hai yếu tố cơ  bản cấu thành  quá trình nhận thức gồm:  
D.  Thực tế 
C.  Hiện thực 
B.  Hoạt động thực tiễn 
A.  Hoạt động lý luận 
Câu  135:  Theo  Các  - Mác,  con người phải chứng minh  chân  lý trong:  
D.  Cả  A,  B,  C 
C.  Là  tiêu chuẩn  để kiểm nghiệm tính    chân  lý của quá trình nhận thức 
B.  Là  mục  đích, động lực của nhận thức 
A.  Là  cơ  sở  của nhận thức 
Câu  134:  Vai trò của thực tiễn đối với nhận thức: 
D.  Sự  thật mà  ai cũng  biết 
C.  Tri thức có  nội dung  chân  thực và  được thực tiễn kiểm nghiệm 
B.  Tri thức phù hợp với logic suy luận 
A.  Lẽ  phải ai cũng  thừa nhận 
Câu  133:  Chân  lý là: 
D.  Hoạt động nhận thức 
----------------Page (51) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
Câu  148:  Hoạt động thực nghiệm khoa  học là hình  thức ...của hoạt động thực tiễn: 
D.  Cả  A,  B,  C 
nảy sinh  và  giải quyết mâu  thuẫn,  không  phải là quá trình biện chứng 
C.  Nhận thức chỉ là sự  phản ánh thụ động, giản đơn, không  có  quá trình vận động, biến đổi, 
B.  Không  coi thế giới khách  quan  là đối tượng của nhận thức 
A.  Không  công  nhận khả năng  nhận thức thế giới của con người 
Câu  147:  Hạn  chế quan  điểm của chủ nghĩa  trước Mác  về nhận thức: 
D.  Căn  cứ  vào cái tất nhiên và  ngẫu nhiên 
C.  Cơ  bản là phải căn cứ  vào cái tất nhiên nhưng đồng thời phải tính cái ngẫu nhiên 
B.  Phủ nhận, gạt bỏ  cái tất nhiên 
A.  Phủ nhận, gạt bỏ  cái ngẫu nhiên 
Câu  146:  Trong quá trình nhận thức và  hoạt động thực tiễn, chúng  ta cần...  
D.  Khách  quan  
C.  Tuyệt đối 
B.Tương  đối 
A.  Cụ  thể 
thời gian  xác định. 
Câu  145:  Chân  lý luôn  phản ánh sự  vật hiện tượng ở một  điều kiện...trong không  gian  và  
D.  Tri thức gần đúng 
C.  Tri thức mới  được phát  hiện 
B.  Tri thức của chân  lý đúng nhưng chưa đầy đủ, mới  phản ánh đúng một mặt 
A.  Tri thức của chân  lý đúng 
Câu  144:  Tính  tương đối là chân  lý là: 
D.  Tri thức phải phản ánh đúng hiện thực khách  quan  và  được con người đánh giá là đúng 
C.  Tri thức phải phản ánh đúng hiện thực khách  quan  và  được thực tiễn kiểm nghiệm là đúng 
B.  Tri thức phải phản ánh đúng hiện thực khách  quan  và  được thực tiễn kiểm nghiệm 
A.  Tri thức phải phản ánh đúng hiện thực khách  quan  
Câu  143:  Tính  khách  quan  của chân  lý là chỉ: 
D.  Nhận thức thông  thường 
C.  Nhận thức cảm  tính 
B.  Nhận thức lý tính 
A.  Nhận thức kinh  nghiệm 
Câu  142:  Suy lý là hình  thức nhận thức của giai đoạn nào?  
D.  Cả  A,  B,  C 
C.  Tri thức lý luận khoa  học 
B.   Tri thức lý luận 
A.  Tri thức kinh  nghiệm 
Câu  141:  Tri thức nào nảy sinh  một  cách  trực tiếp từ thực tiễn lao động sản xuất? 
D.  Đi từ nhận thức thông  thường đến nhận thức kinh  nghiệm 
C.  Đi từ tư duy trừu tượng đến thực tiễn 
----------------Page (52) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
B.  Mục  đích của quá trình sản xuất ra của cải vật chất 
A.  Phương thức sản xuất ra của cải vật chất 
Câu  4: Theo  C.Mác,  các nền kinh  tế căn bản được phân  biệt với nhau  bởi:  
D.  Nền  tảng  kỹ  thuật,  công  nghệ  của xã  hội 
C.  Nền  tảng  tinh thần của xã  hội 
B.  Nền  tảng  vật chất của xã  hội 
A.  Nền  tảng  của xã  hội 
Câu  3: Sản xuất ra của cải vật chất giữ vai trò là: 
D.  Sản xuất ra đời sống  xã  hội 
C.  Sản xuất vật chất và  sản xuất tinh thần 
B.  Sản xuất của cải vật chất 
A.  Sản xuất xã  hội và  sản xuất tinh thần 
Câu  2: Sản xuất vật chất là gì? 
D.  Sản xuất ra của cải vật chất, tinh thần và  con người 
C.  Sản xuất ra của cải vật chất, đời sống  tinh thần và  nghệ  thuật 
B.  Sản xuất ra văn hóa,  con người và  đời sống  tinh thần 
A.  Sản xuất ra của cải vật chất, tinh thần và  văn hóa 
Câu  1: Xã  hội loài người có các loại hình  sản xuất cơ  bản là: 
CHƯƠNG 3 
D.  Hình  thức 
C.  Giai  đoạn 
B.  Khâu  
A.  Quá  trình 
Câu  151:  Nhận thức là một  ...biện chứng có vận động và  phát  triển.  
D.  Xung  quanh  
C.  Hiện thực 
B.  Thực tiễn 
A.  Con  người 
vào đời sống...một cách  trực tiếp hay gián  tiếp. 
Câu  150:  Mọi  tri thức khoa  học – kết quả của nhận thức chỉ có ý nghĩa  khi nó  được áp  dụng  
D.  Thống  nhất, hoàn  thiện cho nhau  
C.  Thống  nhất với nhau, liên hệ, bổ  sung  cho nhau  
B.  Thống  nhất, liên hệ  cho nhau  
A.  Thống  nhất với nhau  
lại...trong quá trình nhận thức: 
Câu  149:  Nhận thức cảm  tính  và  nhận thức lý tính  là hai giai đoạn khác  nhau  về chất nhưng  
D.  Đặc biệt   
C.  Quan  trọng 
B.  Cơ  bản 
A.  Đầu tiên 
----------------Page (53) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
B.  Đối tượng lao động và  phương tiện lao động 
A.  Công  cụ  lao động và  đối tượng lao động 
Câu  12: Tư  liệu lao động bao gồm:  
D.  Người lao động và  công  cụ  lao động 
C.  Người lao động và  trình độ lao động của họ  
B.  Tư  liệu sản xuất và  người lao động. 
A.  Tư  liệu sản xuất và  các nguồn  lực tự nhiên 
Câu  11: Lực  lượng sản xuất bao gồm:  
D.  Mối  quan  hệ  giữa người và  người trong quá trình sản xuất vật chất 
C.  Mối  quan  hệ  giữa con người và  con người trong quá trình lao động 
B.  Mối  quan  hệ  giữa con người và  con người 
A.  Mối  quan  hệ  giữa con người và  giới tự nhiên 
Câu  10: Khái  niệm quan  hệ  sản xuất dùng  để chỉ: 
D.  Đối tượng lao động 
C.  Công  cụ  lao động 
B.  Người lao động 
A.  Phương tiện lao động 
Câu  9: Yếu  tố quan  trọng nhất trong tư liệu sản xuất là: 
D.  Khoa  học và  tư liệu lao động 
C.  Đối tượng lao động và  tư liệu lao động 
B.  Người lao động, công  cụ  lao động và  đối tượng lao động 
A.  Con  người và  công  cụ  lao động 
Câu  8: Tư  liệu sản xuất bao gồm:  
D.  Đối tượng lao động 
C.  Công  cụ  lao động 
B.  Người lao động 
A.  Tư  liệu sản xuất 
Câu  7: Nhân  tố quyết  định nhất trong lực lượng sản xuất là nhân  tố: 
D.  Quan  hệ  sản xuất và  kiến trúc thượng tầng  
C.  Lực  lượng sản xuất và  kiến trúc thượng tầng  
B.  Cơ  sở  hạ  tầng  và  kiến trúc thượng tầng  
A.  Lực  lượng sản xuất và  quan  hệ  sản xuất 
Câu  6: Phương thức sản xuất bao gồm:  
D.  Tính  chất cá nhân  hoặc tính chất xã  hội hóa 
C.  Tính  chất cá nhân  và  tính chất xã  hội hóa =>  trang 68  giáo  trình. 
B.  Tính  chất xã  hội hóa 
A.  Tính  chất cá nhân  
Câu  5: Tính  chất của lực lượng sản xuất thể hiện ở: 
D.  Mục  đích xã  hội của quá trình sản xuất ra của cải vật chất 
C.  Mục  đích tự nhiên của quá trình sản xuất ra của cải vật chất 
----------------Page (54) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
A.  Quan  hệ  giữa đời sống  vật chất và  đời sống  tinh thần của xã  hội 
Câu  20: Thực chất quan  hệ  biện chứng giữa cơ  sở hạ  tầng  và  kiến trúc  thượng tầng: 
D.  Quan  hệ  sản xuất vượt trước trình độ của lực lượng sản xuất 
C.  Quan  hệ  sản xuất tạo điều kiện cho lực lượng sản xuất phát  huy tối đa ưu điểm 
B.  Quan  hệ  sản xuất lạc hậu hơn trình độ của lực lượng sản xuất 
A.  Quan  hệ  sản xuất tiến bộ  hơn trình độ của lực lượng sản xuất 
Câu  19: Quan  hệ  sản xuất phù  hợp  với tính  chất và  trình độ của lực lượng sản xuất khi:  
D.  Không  có  yếu tố nào thường xuyên  biến đổi, phát  triển 
C.  Cả  hai đều là những yếu tố thường xuyên  biến đổi, phát  triển 
B.  Quan  hệ  sản xuất là yếu tố thường xuyên  biến đổi, phát  triển 
A.  Lực  lượng sản xuất là yếu tố thường xuyên  biến đổi, phát  triển 
Câu  18: Trong mối quan  hệ  giữa lực lượng sản xuất và  quan  hệ  sản xuất: 
D.  Quy  luật đấu tranh giai cấp 
C.  Quy  luật thống nhất và  đấu tranh của các mặt đối lập 
B.  Quy  luật tồn tại xã  hội quyết định ý thức xã  hội 
A.  Quy  luật quan  hệ  sản xuất phù hợp với trình độ phát  triển của lực lượng sản xuất 
hội?  
Câu  17: Quy  luật xã  hội nào giữ vai trò quyết  định đối với sự  vận động, phát  triển của xã  
D.  Trình  độ phát  triển của công  cụ  lao động 
C.  Trình  độ phát  triển của khoa  học – kỹ  thuật 
B.  Trình  độ phát  triển của lực lượng sản xuất 
A.  Trình  độ phát  triển của xã  hội 
Câu  16: Muốn thiết lập một  quan  hệ  sản xuất mới  phải căn cứ  vào:  
D.  Phát  triển lực lượng lao động và  công  cụ  lao động 
C.  Phát  triển lực lượng sản xuất và  lực lượng lao động 
B.  Phát  triển lực lượng sản xuất và  công  cụ  lao động    
A.  Phát  triển lực lượng sản xuất và  quan  hệ  sản xuất 
Câu  15: Trong thực tiễn, muốn phát  triển kinh  tế phải bắt đầu từ: 
D.  Quan  hệ  sản xuất và  lực lượng sản xuất đều phụ thuộc vào quyền  lực nhà nước 
C.  Quan  hệ  sản xuất và  lực lượng sản xuất tồn tại độc lập với nhau  
B.  Quan  hệ  sản xuất phụ thuộc vào trình độ phát  triển của lực lượng sản xuất 
A.  Lực  lượng sản xuất phụ thuộc vào quan  hệ  sản xuất =>  QHSX   phụ thuộc LLSX.  
Câu  14: Trong mối quan  hệ  giữa lực lượng sản xuất và  quan  hệ  sản xuất: 
D.  Quan  hệ  sở  hữu tư nhân  về  tư liệu sản xuất 
C.  Quan  hệ  phân  phối sản phẩm 
B.  Quan  hệ  tổ chức và  quản lý sản xuất 
A.  Quan  hệ  sở  hữu tư liệu sản xuất 
Câu  13: Trong quan  hệ  sản xuất, quan  hệ  nào giữ vai trò quan  trọng nhất? 
D.  Đối tượng lao động và  người lao động 
C.  Phương tiện lao động và  công  cụ  lao động 
----------------Page (55) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
Câu  28: Sự  tác động của kiến trúc  thượng tầng  đối với cơ  sở hạ  tầng  là sự  tác động: 
D.  Pháp  luật và  triết học 
C.  Chính  trị, giáo  dục 
B.  Triết học,  tôn giáo  
A.  Chính  trị, pháp  luật 
Câu  27: Yếu  tố nào trong kiến trúc  thượng tầng  có quan  hệ  gián  tiếp đến cơ  sở hạ  tầng?  
D.  Pháp  luật và  triết học 
C.  Chính  trị, giáo  dục 
B.  Triết học,  tôn giáo  
A.  Chính  trị, pháp  luật 
Câu  26: Yếu  tố nào trong kiến trúc  thượng tầng  có quan  hệ  trực tiếp đến cơ  sở hạ  tầng?  
D.  Kiến trúc thượng tầng  
C.  Phương thức sản xuất 
B.  Quan  hệ  sản xuất 
A.  Lực  lượng sản xuất 
Câu  25: Yếu  tố nào có nhiệm  vụ  bảo vệ, duy trì và  phát  triển cơ  sở hạ  tầng  sinh  ra nó? 
D.  Thống  nhất là căn bản,  còn đấu tranh giữa chúng  chỉ là tạm thời 
C.  Thống  nhất và  đấu tranh giữa hai mặt đối lập 
B.  Luôn  luôn  đối lập nhau  
A.  Luôn  luôn  thống nhất với nhau  
Câu  24: Mối  quan  hệ  giữa cơ  sở hạ  tầng  và  kiến trúc  thượng tầng  là mối quan  hệ: 
D.  Các tổ chức văn hóa - xã  hội 
C.  Tổ  chức tôn giáo  
B.  Tổ  chức nhà nước 
A.  Tổ  chức chính đảng 
Câu  23: Trong kiến trúc  thượng tầng, yếu tố tác động trực tiếp nhất tới cơ  sở hạ  tầng:    
D.  Chính  trị, pháp  luật, đạo đức 
C.  Chính  trị, pháp  luật, nhà nước 
B.  Đạo đức, tôn giáo, triết học 
A.  Đạo đức, tôn giáo, nghệ  thuật 
đổi? 
Câu  22: Yếu  tố nào của kiến trúc  thượng tầng  thay  đổi nhanh  chóng  khi cơ  sở hạ  tầng  thay  
D.  Quan  hệ  sản xuất hợp thành cơ  cấu kinh  tế của xã  hội 
C.  Quan  hệ  sản xuất của xã  hội 
B.  Kết cấu vật chất - kỹ  thuật làm cơ  sở  để phát  triển kinh  tế 
A.  Quan  hệ  kinh  tế của xã  hội 
Câu  21: Khái  niệm cơ  sở hạ  tầng  dùng  để chỉ: 
D.  Quan  hệ  giữa tồn tại xã  hội và  ý thức xã  hội 
C.  Quan  hệ  giữa vật chất và  tinh thần 
B.  Quan  hệ  giữa kinh  tế và  chính trị 
----------------Page (56) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
B.  Tổng  số ý thức cá nhân  bằng  ý thức xã  hội. 
A.  Ý thức cá nhân  là phương thức tồn tại và  biểu hiện của ý thức xã  hội. 
Câu  56: Vai trò của ý thức cá nhân  đối với ý thức xã  hội:  
D.  Tính  vượt trước của ý thức xã  hội. 
C.  Tính  lạc hậu của ý thức xã  hội. 
B.  Tính  định hướng của ý thức xã  hội. 
A.  Tính  độc lập tương đối của ý thức xã  hội. 
tích cực trở lại tồn tại xã  hội, đó là sự  thể hiện: 
Câu  55: Ý thức xã  hội không  phụ thuộc  vào tồn tại xã  hội một  cách  thụ động mà  có tác động 
D.  Hoàn  cảnh  địa lý, dân số. 
C.  Dân  số, phương thức sản xuất. 
B.  Hoàn  cảnh  địa lý, phương thức sản xuất, dân số. 
A.  Hoàn  cảnh  địa lý, phương thức sản xuất.    
Câu  54: Tồn  tại xã  hội bao gồm  những  yếu tố nào?  
D.  Lực  lượng sản xuất.    
C.  Môi  trường tự nhiên.  
B.  Dân  số. 
A.  Phương thức sản xuất. 
Câu  53: Yếu  tố nào giữ vai trò quyết  định trong tồn tại xã  hội? 
ý thức xã  hội. 
D.  Chúng  tồn tại trong mối quan  hệ  biện chứng với nhau, trong đó, tồn tại xã  hội quyết  định 
C.  Chúng  tồn tại trong mối quan  hệ  biện chứng với nhau, không  cái nào quyết định cái nào.    
B.  Ý thức xã  hội quyết định tồn tại xã  hội. 
A.  Tồn  tại xã  hội quyết định ý thức xã  hội. 
hội:  
Câu  52: Theo  quan  điểm duy vật lịch sử, trong mối quan  hệ  giữa tồn tại xã  hội và  ý thức xã  
D.  Kiến trúc thượng tầng  quy định cơ  sở  hạ  tầng  
C.  Cơ  sở  hạ  tầng  tác động lại kiến trúc thượng tầng  
B.  Kiến trúc thượng tầng  quyết định cơ  sở  hạ  tầng  
A.  Cơ  sở  hạ  tầng  quyết định kiến trúc thượng tầng  
Câu  30: Trong mối quan  hệ  giữa cơ  sở hạ  tầng  và  kiến trúc  thượng tầng  của xã  hội:  
D.  Kiến trúc thượng tầng  
C.  Cơ  sở  hạ  tầng  
B.  Sự  thay  đổi của quan  hệ  sản xuất 
A.  Sự  phát  triển của lực lượng sản xuất 
Câu  29: Nguồn  gốc sâu xa  của mọi sự  vận động, phát  triển của xã  hội là do: 
D.  Tiêu cực là cơ  bản còn đôi khi theo  chiều hướng tích cực 
C.  Có  thể diễn ra theo  chiều hướng tích cực hoặc tiêu cực 
B.  Luôn  luôn  diễn ra theo  chiều hướng tiêu cực 
A.  Luôn  luôn  diễn ra theo  chiều hướng tích cực 
----------------Page (57) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
người với người trong sản xuất 
A.  Lực  lượng sản xuất là quan  hệ  giữa người với Tự  nhiên/  Quan  hệ  sản xuất là quan  hệ  giữa 
Câu  78: Lực  lượng sản xuất và  Quan  hệ  sản xuất khác  nhau  như thế nào?  
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Quan  hệ  sản xuất thuộc lĩnh vực vật chất của đời sống  xã  hội 
lý sản xuất; quan  hệ  trong phân  phối sản phẩm của lao động 
B.  Quan  hệ  sản xuất có  3 mặt:  quan  hệ  về  sở  hữu Tư  liệu sản xuất, quan  hệ  trong tổ chức quản 
A.  Quan  hệ  sản xuất là quan  hệ  giữa người với người trong sản xuất 
Câu  77: Chọn phương án  đúng nhất khi nói về Quan  hệ  sản xuất: 
D.  Quan  hệ  sản xuất quy định 
C.  Quan  hệ  sản xuất không  ngừng phát  triển/ Lực  lượng sản xuất tương đối ổn định 
B.  Lực  lượng sản xuất không  ngừng phát  triển/ Quan  hệ  sản xuất tương đối ổn định    
A.  Lực  lượng sản xuất không  ngừng phát  triển 
sản xuất do  nguyên  nhân  nào?  
Câu  76: Trong một  Phương thức sản xuất, mâu  thuẫn  giữa Lực  lượng sản xuất và  Quan  hệ  
và  của tiến bộ  xã  hội 
D.  Duy  trì sự  tồn tại của xã  hội, đảm bảo sự  phát  triển xã  hội ; là cơ  sở  của mọi quan  hệ  xã  hội 
C.  Là  cơ  sở, là mục  đích của nhận thức 
B.  Là  động lực của nhận thức 
A.  Là  tiêu chuẩn  kiểm tra nhận thức 
Câu  75: Vai trò của sản xuất vật chất đối với sự  tồn tại và  phát  triển xã  hội?  
D.  Đấu tranh giai cấp 
C.  Thực nghiệm khoa  học 
B.  Hoạt động chính trị xã  hội 
A.  Sản xuất vật chất    
Câu  74: Hoạt động nào được Mác  lựa chọn để bắt đầu nghiên  cứu xã  hội?  
D.  Thông  qua yếu tố người lao động 
C.  Thông  qua công  cụ  sản xuất 
B.  Thông  qua tư liệu sản xuất 
A.  Thông  qua đối tượng lao động 
lượng sản xuất? 
Câu  73: Quan  hệ  sản xuất tác động trở lại Lực  lượng sản xuất thông  qua yếu tố nào của Lực  
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Đều có  tính khách  quan  
B.  Đều là những quan  hệ  (mối liên hệ), tạo nên một phương thức sản xuất nhất định 
A.  Đều hình  thành trong quá trình hoạt động thực tiễn 
Câu  72: Lực  lượng sản xuất và  Quan  hệ  sản xuất giống nhau  như thế nào?  
D.  Ý thức cá nhân  quyết định ý thức xã  hội. 
C.  Ý thức cá nhân  độc lập với ý thức xã  hội. 
----------------Page (58) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
B.  Tư  liệu lao động và  đối tượng lao động 
A.  Người lao động và  Công  cụ  sản xuất 
Câu  84: Lực  lượng sản xuất bao gồm  các yếu tố nào sau đây? 
      D.  Các phương án  trên đều đúng 
      C.  Phương thức sản xuất là một nhân  tố tất yếu của sản xuất và  đời sống  
sản xuất =>  trang 66  giáo  trình. 
      B.  Phương thức sản xuất là thống nhất biện chứng của hai mặt Lực  lượng sản xuất và  Quan  hệ  
nhất định của lịch sử  =>  trang 65  giáo  trình. 
A.  Phương thức sản xuất là cách  thức người ta sản xuất ra của cải vật chất trong một giai đoạn 
Câu  83: Phương thức sản xuất là gì? 
D.  Các phương án  trên đều sai 
C.  Do  tư liệu lao động 
xuất sẽ làm thay  đổi tất cả các yếu tố khác  của lực lượng sản xuất    
B.  Do  người lao động không  ngừng  cải tiến công  cụ  sản xuất và  sự  thay  đổi của công  cụ  sản 
A.  Do  đối tượng lao động quy định 
Câu  82: Công  cụ  sản xuất là nhân  tố  và  cách  mạng  nhất trong Lực  lượng sản xuất là vì sao?  
D.  Quan  hệ  sản xuất biến đổi không  ngừng 
C.  Lực  lượng sản xuất không  ngừng phát  triển còn Quan  hệ  sản xuất tương đối ổn định    
B.  Lực  lượng sản xuất không  biến đổi và  Quan  hệ  sản xuất tương đối ổn định 
A.  Lực  lượng sản xuất luôn  biến đổi 
sản xuất chỉ là tương đối vì sao?  
Câu  81: Trong một  Phương thức sản xuất, sự  phù  hợp  của Quan  hệ  sản xuất với Lực  lượng 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
lượng sản xuất    
C.  Lực  lượng sản xuất quyết định Quan  hệ  sản xuất và  Quan  hệ  sản xuất tác động trở lại Lực  
B.  Quan  hệ  sản xuất tác động trở lại Lực  lượng sản xuất 
A.  Lực  lượng sản xuất quyết định Quan  hệ  sản xuất 
hệ  sản xuất thể hiện ở _____”  
Câu  80: Điền tiếp vào chỗ trống “Mối quan  hệ  biện chứng giữa Lực  lượng sản xuất và  Quan  
D.  Biểu thị quan  hệ  giữa con người với tự nhiên trong quá trình sản xuất 
C.  Có  tính chủ quan  vì đó là hoạt động của con người 
B.  Biểu thị quan  hệ  giữa người với người trong sản xuất =>  QHSX   
A.  Tiêu biểu cho bản chất kinh  tế của 1 xã  hội nhất định 
Câu  79: Lực  lượng sản xuất là gì? 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
định, tính gián  đoạn 
C.  Lực  lượng sản xuất liên tục phát  triển, tính kế  thừa/ Quan  hệ  sản xuất có  tính tương đối ổn 
phối 
quan  hệ  về  sở  hữu tư liệu sản xuất; quan  hệ  trong tổ chức quản lí sản xuất; quan  hệ  trong phân  
B.  Lực  lượng sản xuất gồm  Người lao động và  Tư  liệu sản xuất/ Quan  hệ  sản xuất gồm  3 mặt:  
----------------Page (59) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
D.  Tồn  tại chủ quan  
C.  Tính  khách  quan  
vào ý muốn chủ quan  của con người     
B.  Quan  hệ  sản xuất do  Lực  lượng sản xuất quy định một cách  khách  quan  không  phụ thuộc 
A.  Không  phụ thuộc vào cảm  giác  
Câu  91: Tính  vật chất của Quan  hệ  sản xuất biểu hiện như thế nào?  
D.  Do  công  cụ  sản xuất 
C.  Do  tư liệu lao động 
B.  Do  người lao động  
A.  Do  tư liệu sản xuất 
Câu  90: Lực  lượng sản xuất không  ngừng  phát  triển là yếu tố nào quyết  định? 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Cấu  trúc Lực  lượng sản xuất bao gồm  Người lao động và  Tư  liệu sản xuất 
B.  Là  biểu thị năng  lực và  trình độ chinh  phục tự nhiên  của con người 
A.  Biểu thị quan  hệ  giữa con người với tự nhiên  trong sản xuất 
Câu  89: Lực  lượng sản xuất là gì? 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Trình  độ của người lao động 
B.  Trình  độ tổ chức quản lý sản xuất 
A.  Trình  độ của công  cụ  sản xuất 
Câu  88: Trình  độ của Lực  lượng sản xuất tùy thuộc  vào những  yếu tố nào?  
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Là  cơ  sở  của mọi quan  hệ  xã  hội và  của tiến bộ  xã  hội 
B.  Đảm bảo sự  phát  triển xã  hội 
A.  Duy  trì sự  tồn tại của xã  hội 
Câu  87: Vai trò của sản xuất vật chất đối với sự  tồn tại và  phát  triển xã  hội?  
D.  Trình  độ tổ chức quản lý sản xuất 
C.  Trình  độ của công  cụ  sản xuất 
B.  Trình  độ của người lao động 
A.  Năng  suất lao động và  hiệu quả của sản xuất    
Câu  86: Thước đo trình độ của Lực  lượng sản xuất là gì? 
D.  Lực  lượng sản xuất quyết định Quan  hệ  sản xuất 
Lực  lượng sản xuất    
C.  Lực  lượng sản xuất quyết định Quan  hệ  sản xuất và  Quan  hệ  sản xuất có  tác động trở lại 
QHSX,  không  ngang  nhau. 
B.  Lực  lượng sản xuất và  Quan  hệ  sản xuất có  vai trò ngang  nhau  =>  LLSX   quyết định 
A.  Quan  hệ  sản xuất quyết định Lực  lượng sản xuất =>  LLSX   quyết định QHSX.  
Câu  85: Biện chứng giữa Lực  lượng sản xuất và  Quan  hệ  sản xuất biểu hiện? 
D.  Người lao động và  đối tượng lao động 
C.  Người lao động và  Tư  liệu sản xuất    
----------------Page (60) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
C.  Ở quan  hệ  trong tổ chức sản xuất/ quan  hệ  trong phân  phối 
B.  Ở quan  hệ  về  sở  hữu tư liệu sản xuất 
A.  Ở quan  hệ  về  sở  hữu tư liệu sản xuất/ quan  hệ  trong phân  phối sản phẩm 
sản xuất thể hiện _____”  
Câu  98: Điền tiếp vào chỗ trống “Quan  hệ  sản xuất là quan  hệ  giữa người với người trong 
D.  Dân  số 
C.  Phương thức sản xuất 
B.  Môi  trường tự nhiên 
A.  Môi  trường tự nhiên,  dân số, phương thức sản xuất    
Câu  97: Muốn cho sản xuất được tiến hành,  tất yêu phải có những  nhân  tố nào sau đây? 
D.  Làm  cho Lực  lượng sản xuất phát  triển 
C.  Sự  thích hợp của các hình  thức sở  hữu tư liệu sản xuất 
các yếu tố của Lực  lượng sản xuất    
B.  Là  một trạng thái trong đó các mặt của Quan  hệ  sản xuất tạo địa bàn cho sự  kết hợp tối ưu 
A.  Sự  thích hợp của các hình  thức quản lí sản xuất 
Câu  96: Sự  phù  hợp  của Quan  hệ  sản xuất với trình độ Lực  lượng sản xuất là gì? 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Cách  thức tổ chức và  phân  công  lao động 
B.  Tính  chất của tư liệu lao động 
A.  Tính  chất của lao động 
những  yếu tố nào?  
Câu  95: Tính  chất cá nhân  hay tính  chất xã  hội của Lực  lượng sản xuất phụ thuộc  vào 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Biện chứng giữa Tồn  tại xã  hội và  Ý thức xã  hội 
B.  Biện chứng giữa Cơ  sở  hạ  tầng  và  Kiến trúc thượng tầng  
A.  Biện chứng giữa Lực  lượng sản xuất và  Quan  hệ  sản xuất    
động của lịch sử  là sự  kế  tiếp nhau  của các PTSX  từ thấp đến cao" 
Câu  94: Hãy  chọn cụm  từ thích hợp  nhất để hoàn  chỉnh câu sau : "_____làm  cho sự  vận 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
người không  thể tùy tiện thay  đổi Quan  hệ  sản xuất 
C.  Sự  thay  đổi của một Quan  hệ  sản xuất phụ thuộc khách  quan  vào Lực  lượng sản xuất, con 
B.  Lực  lượng sản xuất thay  đổi sẽ đòi hỏi Quan  hệ  sản xuất thay  đổi theo  
A.  Một  Lực  lượng sản xuất thế nào sẽ quy định một Quan  hệ  sản xuất tương ứng 
Câu  93: Lực  lượng sản xuất quyết  định Quan  hệ  sản xuất như thế nào?  
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Có  tính khách  quan, tính lịch sử, tính xã  hội 
vật chất thỏa mãn  cho nhu cầu của mình  
B.  Hoạt động của con người sử  dụng  công  cụ  sản xuất tác động vào tự nhiên để tạo ra của cải 
A.  Hoạt động thực tiễn 
Câu  92: Sản xuất vật chất là gì? 
----------------Page (61) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
A.  Là  do  sự  tác động của các quy luật khách  quan  
sử  tự nhiên”?  
Câu  106:  Đáp án  nào sau đây là đúng khi nói về “Sự phát  triển của xã  hội là quá trình lịch 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Là  sự  phản ánh và  được dựng  trên  một  cơ  sở hạ  tầng  nhất định 
B.  Các thiết chế tương ứng với các tư tưởng, các quan  hệ  nội tại thượng tầng  
A.  Toàn bộ  những tư tưởng xã  hội 
Câu  105:  Kiến trúc  thượng tầng  là gì? 
D.  Các phương án  trên đều sai 
C.  Phản ánh Kiến trúc thượng tầng  =>  Kiến trúc thượng tầng  phản ánh cơ  sở  hạ  tầng. 
B.  Duy  trì bảo vệ  Kiến trúc thượng tầng  =>  Kiến trúc thượng tầng  phải bảo vệ  cơ  sở  hạ  tầng. 
nền móng  của cơ  cấu chính trị văn hóa của xã  hội   
A.  Thông  qua các Quan  hệ  sản xuất, Lực  lượng sản xuất từ khả năng  trở thành hiện thực/ Là  
Câu  104:  Cơ  sở hạ  tầng  có những  chức năng  nào?  
D.  Các phương án  trên đều đúng =>  C sai r. 
xuất. 
C.  Là  quan  hệ  giữa người với tự nhiên trong sản xuất ở 1 xã  hội nhất định =>  lực lượng sản 
B.  Là  cơ  cấu chính trị của 1 xã  hội nhất định =>  kiến trúc thượng tầng? 
A.  Toàn bộ  những Quan  hệ  sản xuất hợp thành cơ  cấu kinh  tế của 1 xã  hội nhất định    
Câu  103:  Cơ  sở hạ  tầng  là gì? 
D.  Do  Quan  hệ  sản xuất thống trị quy định 
C.  Do  có  nhiều trình độ khác  nhau  của Lực  lượng sản xuất đang tồn tại quy định    
B.  Do  Quan  hệ  sản xuất mầm  mống  của xã  hội tương lai quy định 
A.  Do  Quan  hệ  sản xuất tàn dư  của các xã  hội cũ  quy định 
tồn tại? 
Câu  102:  Tại sao trong một  cơ  sở hạ  tầng  nhất định lại có nhiều  kiểu Quan  hệ  sản xuất cùng  
D.  Các phương án  trên đều đúng 
sản xuất mầm  mống  của xã  hội tương lai   
C.  Quan  hệ  sản xuất thống trị - Quan  hệ  sản xuất tàn dư  của các xã  hội trước đó - Quan  hệ  
B.  Quan  hệ  sản xuất tàn dư  của xã  hội cũ  và  Quan  hệ  sản xuất mầm  mống  của xã  hội tương lai 
A.  Quan  hệ  sản xuất thống trị và  Quan  hệ  sản xuất tàn dư  của các xã  hội trước đó 
Câu  100:  Cơ  sở hạ  tầng  của một  xã  hội nhất định bao gồm?  
D.  C.  Mác  
C.  V. Lênin  
B.  Ph. Ăng ghen  
A.  Hồ  Chí Minh  
của ai? 
Câu  99: Câu  nói “Trong tương lai khoa  học sẽ trở thành  Lực  lượng sản xuất trực tiếp” là 
phối sản phẩm 
D.  Ở quan  hệ  về  sở hữu  tư liệu sản xuất/ quan  hệ  trong tổ chức sản xuất/quan  hệ  trong phân  
----------------Page (62) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
B.  Lập trường và  vai trò lịch sử  của giai cấp đề ra tư tưởng 
A.  Mức  độ đúng đắn của tư tưởng với hiện thực 
vào những  yếu tố nào?  
Câu  117: Tính  chất và  hiệu quả của tác động của Ý thức xã  hội đến Tồn  tại xã  hội phụ thuộc  
D.  Phong  tục, thói quen  
C.  Tâm  lý xã  hội và  Hệ  tư tưởng xã  hội   
B.  Lí luận khoa  học 
A.  Nhận thức cảm  tính và  nhận thức lý tính 
Câu  116: Cấu  trúc  của Ý thức xã  hội bao gồm:  
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Là  mặt vật chất của đời sống  xã  hội 
B.  Bao  gồm  Môi  trường tự nhiên,  dân số, phương thức sản xuất 
A.  Các nhân  tố tất yếu của sản xuất và  đời sống  
Câu  115: Tồn  tại xã  hội là gì? 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Có  tính kế  thừa 
B.  Phản ánh của tồn tại xã  hội trong một giai đoạn nhất định của lịch sử  
A.  Toàn bộ  những tư tưởng xã  hội 
Câu  112: Ý thức xã  hội là gì? 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Bảo  vệ  kết cấu chính trị 
B.  Phản ánh cơ  sở  hạ  tầng  
A.  Duy  trì,bảo vệ, phát  triển cơ  sở  hạ  tầng  sinh  ra nó   
Câu  109:  Chức năng  của Kiến trúc  thượng tầng  là gì? 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Tồn  tại xã  hội và  Ý thức xã  hội 
B.  Cơ  sở  hạ  tầng  và  Kiến trúc thượng tầng  
A.  Lực  lượng sản xuất và  Kiến trúc thượng tầng  
Câu  108:  Bản  chất của xã  hội do  những  quan  hệ  nào quy định? 
D.  Do  ý muốn chủ quan  của Đảng 
C.  Phát  triển lực lượng sản xuất tạo tiền đề vật chất cho chủ nghĩa xã  hội   
B.  Tạo lập quan  hệ  sản xuất mới  
A.  Hoàn  thiện nhà nước xã  hội chủ nghĩa 
của Đảng cộng  sản Việt Nam  là nhằm:  
Câu  107:  Chủ trương Công  nghiệp hóa – Hiện đại hóa gắn với phát  triển kinh  tế tri thức 
D.  Các phương án  trên đều đúng =>  Câu  B sai. 
sản xuất; quy luật Cơ  sở  hạ  tầng  quyết định Kiến trúc thượng tầng    
C.  Do  sự  tác động của quy luật về  sự  phù hợp của Quan  hệ  sản xuất với trình độ Lực  lượng 
B.  Là  do  ý muốn của thượng đế =>  duy tâm.  
----------------Page (63) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
D.  Không  có  tác phẩm nào.    
C.  Bệnh  ấu trĩ tả khuynh  và  tính tiểu tư sản.    
B.  Nhà  nước và  cách  mạng  xã  hội.   
sao.    
A.  Những  người bạn dân là thế nào và  họ  đấu tranh chống những người dân chủ - xã  hội ra 
của những hình  thái  xã  hội là một quá trình lịch sử  - tự nhiên".   
những lực lượng sản xuất thì người ta mới  có  được cơ  sở  vững  chắc để quan  niệm sự  phát  triển 
hệ  xã  hội vào những quan  hệ  sản xuất, và  đem quy những quan  hệ  sản xuất vào trình độ của 
Câu  125:  Câu  nói sau đây của V.I.Lênin  là trong tác phẩm nào:  "Chỉ  có  đem quy những quan  
D.  Quan  hệ  giữa người với người trong đời sống  xã  hội 
C.  Các quan  hệ  giữa người với người trong quá trình sản xuất    
hoá   
B.  Quan  hệ  giữa con người với con người trong quá trình sản xuất, lưu thông,  tiêu dùng  hàng  
A.  Quan  hệ  giữa con người với tự nhiên và  con người với con người     
Câu  124:  Quan  hệ  sản xuất bao gồm:    
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Sự  tác động hai chiều giữa TTXH   và  YTXH   
B.  Được hình  thành trong hoạt động thực tiễn và  hoạt động nhận thức 
A.  Quan  hệ  giữa Vật chất và  Ý thức trong đời sống  xã  hội 
Câu  121:  Mối  quan  hệ  biện chứng giữa Tồn  tại xã  hội và  Ý thức xã  hội là: 
D.  Tính  lạc hậu/  tính vượt trước/ tính kế  thừa =>  trang 94  giáo  trình. 
C.  Tính  lạc hậu/  tính vượt trước 
B.  Tính  vượt trước/ tính kế  thừa 
A.  Tính  kế  thừa/ tính lạc hậu 
Câu  120:  Tính  độc lập tương đối của Ý thức xã  hội thể hiện qua:  
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Có  sự  kế  thừa tư tưởng của các thời đại trước 
B.  Có  tính vượt trước tồn tại xã  hội 
A.  Biểu hiện ở sự  lạc hậu của ý thức xã  hội so với tồn tại xã  hội 
Câu  119: Tính  độc lập tương đối của Ý thức xã  hội?  
D.  Lenin  
C.  Hồ  Chí Minh  
B.  Engels  
A.  Karl  Marx    
của các quan  hệ  xã  hội”  
Câu  118: Câu  dưới đây của ai: “Trong tính  hiện thực của nó, bản chất con người là tổng  hòa 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Mức  độ truyền bá  của tư tưởng trong quần chúng  
----------------Page (64) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
Câu  1: Triết học xuất hiện như thế nào?  
TUẦN 1 
D.  Sai. Vì: trong thực tế không  đúng như vậy.
 
đối.   
C.  Sai. Vì: quan  hệ  sản xuất phụ thuộc vào lực lượng sản xuất nhưng nó  có  tính độc lập tương 
biến đổi cho sự  phù hợp với nội dung  vật chất của quá trình đó – tức lực lượng sản xuất.    
B.  Đúng. Vì: quan  hệ  sản xuất chỉ là hình  thức kinh  tế của quá trình sản xuất, nó  luôn  phải 
A.  Đúng. Vì: quan  hệ  sản xuất phụ thuộc vào lực lượng sản xuất.    
đổi trong quan  hệ  sản xuất”     
do  vậy, với bất cứ  một sự  biến đổi nào trong lực lượng sản xuất cũng  ngay  lập tức dẫn tới sự  biến 
“Vì quan  hệ  sản xuất phải phụ thuộc  tất yếu vào trình độ phát  triển của lực lượng sản xuất; 
Câu  132:  Theo  quan  điểm duy vật lịch sử, ý kiến sau đây đúng hay sai?  Vì  sao?    
D.  ý thức cá nhân  quyết định ý thức xã  hội 
C.  ý thức cá nhân  độc lập với ý thức xã  hội   
B.  tổng  số ý thức cá nhân  bằng  ý thức xã  hội   
A.  ý thức cá nhân  là phương thức tồn tại và  biểu hiện của ý thức xã  hội   
Câu  131:  Vai trò của ý thức cá nhân  đối với ý thức xã  hội:   
D.  Đức và  Italia    
C.  Việt Nam  và  Nga    
B.  Hoa  Kỳ, Ôxtrâylia  và  Việt Nam    
A.  Nga  và  Ucraina      
kinh  tế- xã  hội?   
Câu  130:  Quốc gia nào sau đây trong lịch sử  đã từng  phát  triển bỏ  qua một  vài hình  thái  
D.  Cả  A và  C 
C.  Là  mục  tiêu của lý tưởng cộng  sản.    
B.  Là  kết quả của trình độ xã  hội hóa cao của lực lượng sản xuất.    
A.  Là  mục  đích tự thân  của chủ nghĩa xã  hội.   
Câu  129:  Chế độ công  hữu  về tư liệu sản xuất:    
D.  Cả  A,  B và  C   
C.  Quy  luật tồn tại xã  hội quyết định ý thức xã  hội.   
B.  Quy  luật đấu tranh giai cấp.    
A.  Quy  luật và  mối quan  hệ  biện chứng giữa cơ  sở  hạ  tầng  và  kiến trúc thượng tầng.    
trong quy luật nào?    
Câu  128:  Mối  quan  hệ  giữa lĩnh  vực kinh  tế và  lĩnh  vực chính  trị của xã  hội được khái  quát  
D.  Tất cả đều đúng.    
C.  Trình  độ ứng dụng  khoa  học vào sản xuất.    
B.  Trình  độ tổ chức và  phân  công  lao động xã  hội.   
A.  Trình  độ công  cụ  lao động và  con người lao động    
Câu  126:  Trình  độ của lực lượng sản xuất thể hiện ở ?  
----------------Page (65) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
C.  Con  người không  có  khả năng  nhận thức thế giới 
B.  Ý thức có  trước và  quyết định vật chất 
A.  Vật chất có  trước và  quyết định ý thức 
Câu  9: Các  nhà “Khả tri” cho rằng:  
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Là  sự  hoà nhập giữa tri thức và  niềm tin 
B.  Có  hạt nhân  là triết học 
A.  Là  quan  niệm của con người về  thế giới 
Câu  7: Chọn câu trả lời đúng nhất về “Thế giới quan”? 
      D.  Tất cả các phương án  trên 
      C.  Phong  trào công  nhân  phát  triển mạnh  mẽ  ở châu  Âu  
       B.  Quan  hệ  sản xuất TBCN   bộc lộ rõ bản chất là quan  hệ  bóc lột lao động làm thuê  
A.  Phương thức sản xuất TBCN   đã hình  thành đầy đủ 
đời có những  đặc điểm nào?  
Câu  6: Thực tiễn xã  hội châu  Âu  thế kỷ  19  là tiền đề kinh  tế - xã  hội cho học thuyết Mác  ra 
D.  Cả  3 phương án  trên 
tưởng phê phán  Pháp  
C.  Dựa  trên những giá trị của triết học cổ  điển Đức, KTCT   học cổ  điển Anh  và  CNXH   không  
B.  Dựa  trên những thành tựu của khoa  học tự nhiên thế kỷ  19  
A.  Đòi hỏi của thực tiễn xã  hội và  của phong  trào công  nhân  là phải có  lý luận soi đường     
Câu  5: Chủ nghĩa  Mác  ra đời là tất yếu hợp  quy luật vì: 
              A.  Năm                     B.  Ba                           C.  Bốn                   D.  Hai 
giai đoạn? 
Câu  4: Quá  trình Mác  Ăng-ghen  hình  thành  và  phát  triển học thuyết Mác  Lênin  gồm  mấy  
D.  Thuyết nguyên  tử của Democrit  
C.  Thuyết Tiến hóa của Darwin  
B.  Định luật bảo toàn  và  chuyển hóa năng  lượng 
A.  Thuyết tế bào 
thức vận động, tính  vô  cùng,vô  tận của thế giới? 
Câu  3: Phát  minh  khoa  học nào sau đây là căn cứ  chứng minh  cho sự  chuyển hóa các hình  
D.  Con  người không  có  khả năng  nhận thức thế giới =>  bất khả tri luận. 
C.  Con  người có  khả năng  nhận thức thế giới =>  khả tri luận. 
B.  Vật chất có  trước và  quyết định ý thức 
A.  Ý thức có  trước và  quyết định vật chất =>  duy tâm.  
Câu  2: Quan  điểm “Duy vật”  cho rằng:  
D.  Các phương án  trên đều đúng 
cấp 
C.  Khi xã  hội có  sự  phân  chia  lao động trí óc  và  lao động chân  tay và  có  sự  phân  chia  thành giai 
B.  Khi con người có  khả năng  khái  quát  
A.  Do  nhu cầu của đời sống  xã  hội 
----------------Page (66) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
B.  Con  người có  khả năng  nhận thức thế giới 
A.  Con  người không  có  khả năng  nhận thức thế giới 
Câu  19: Quan  điểm “Duy tâm”  cho rằng:  
D.  Kinh  tế chính trị học cổ  điển Anh  
C.  Triết học cổ  điển Đức 
B.  Triết học thời cổ  đại 
A.  CNXH   không  tưởng phê phán  Pháp  thế kỉ 19  
Câu  18: Triết học Marx  trực tiếp kế  thừa: 
D.  Thuyết nguyên  tử của Democrit  
C.  Thuyết Tiến hóa của Darwin  
B.  Thuyết tế bào và  Thuyết Tiến hóa của Darwin  
A.  Định luật bảo toàn  và  chuyển hóa năng  lượng 
về nguồn  gốc tự nhiên  của loài người? 
Câu  16: Phát  minh  khoa  học nào sau đây chứng minh  cho quan  điểm DVBC     
D.  Ý thức có  trước và  quyết định vật chất 
C.  Con  người có  khả năng  nhận thức thế giới 
B.  Con  người không  có  khả năng  nhận thức thế giới 
A.  Vật chất có  trước và  quyết định ý thức 
Câu  14: Các  nhà “Bất Khả tri” cho rằng:  
             D.  Là  khoa  học của mọi khoa  học 
            C.  Không  có  đối tượng riêng 
B.  Mối  quan  hệ  giữa tư duy và  tồn tại 
A.  Tất cả các lĩnh vực 
Câu  13: Đối tượng của triết học Mác  Lênin  là gì? 
D.  Sự  khẳng định vật chất có  trước và  quyết định ý thức 
C.  Câu  hỏi giữa vật chất và  ý thức cái nào có  trước, cái nào quyết định cái nào 
B.  Mối  quan  hệ  giữa tư duy và  tồn tại 
A.  Câu  hỏi con người có  khả năng  nhận thức thế giới hay không  
Câu  12: Vấn  đề cơ  bản của triết học là gì? 
D.  V.I. Lenin  
C.  Engels  
B.  Hồ  Chí Minh  
A.  Karl  Marx  
Câu  11: Lãnh  đạo cuộc cách  mạng  tháng  10  Nga  năm  1917  là ai? 
            D.  Hệ  thống quan  điểm chung  nhất về  thế giới; về  vị trí, vai trò của con người trong thế giới 
            C.  Là  thế giới quan  
            B.  Quan  điểm chung  về  thế giới 
A.  Khoa  học của các khoa  học 
 Câu  10: Triết học là gì? 
D.  Con  người có  khả năng  nhận thức thế giới 
----------------Page (67) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
động hóa học 
A.  1. Vận  động cơ  học/  2. Vận  động vật lí / 3. Vận  động sinh  học/  4. Vận  động xã  hội/ 5. Vận  
đến cao?  
Câu  3: Chọn đáp án  đúng cho sự  sắp xếp của các hình  thức vận động theo  thứ tự từ thấp 
D.  Sự  phản ánh của thế giới khách  quan  vào não người 
C.  Là  sản phẩm của ý niệm tuyệt đối  
B.  Có  tính xã  hội và  tính sáng  tạo 
A.  Sản phẩm của vật chất 
Câu  2: Theo  quan  điểm duy tâm , Ý thức của con người là: 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Tách  rời não người 
B.  Bên  ngoài con người 
A.  Bộ  não người  
Câu  1: “Ý thức” được sinh  ra và  tồn tại ở: 
TUẦN 2 
D.  C.Mác  và  Lê  nin sáng  lập, Ăng-ghen  bổ  sung  phát  triển 
C.  Lê  nin sáng  lập 
B.  C.Mác,  Ph.Ăng-ghen   sáng  lập và  V.I.Lênin  phát  triển 
A.  C.Mác  sáng  lập, Ăng-ghen  và  Lênin  bổ  sung  phát  triển 
Câu  30: Chủ nghĩa  Mác  – Lê  nin là hệ  thống quan  điểm và  học thuyết khoa  học do: 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Cách  nghiên  cứu thế giới trong sự  cô  lập tĩnh tại 
B.  Cách  nghiên  cứu thế giới trong liên hệ  vận động phát  triển 
A.  Cách  thức người ta sử  dụng  để đạt mục  đích 
Câu  29: Phương pháp  biện chứng là gì? 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Cách  nghiên  cứu thế giới trong sự  cô  lập tĩnh tại 
B.  Cách  nghiên  cứu thế giới trong liên hệ  vận động phát  triển 
A.  Cách  thức người ta sử  dụng  để đạt mục  đích 
Câu  22: Phương pháp  siêu  hình  là gì? 
D.  Tất cả các quan  điểm trên 
giới 
C.  Là  hệ  thống quan  điểm chung  nhất về  thế giới; về  vị trí, vai trò của con người trong thế 
B.  Là  hạt nhân  của thế giới quan  
A.  Một  hình  thái ý thức xã  hội, phản ánh tồn tại xã  hội 
Câu  20: Triết học là gì? 
D.  Ý thức có  trước và  quyết định vật chất 
C.  Vật chất có  trước và  quyết định ý thức 
----------------Page (68) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
B.  Không  gian, thời gian, vận động và  vật chất tách  rời nhau  
A.  Ý thức tác động trở lại vật chất thông  qua hoạt động thực tiễn của con người     
Câu  10: Chọn phương án  đúng khi nói về quan  điểm “Duy vật biện chứng”? 
D.  Thông  qua vận động mà  vật chất biểu hiện sự  tồn tại của mình  
C.  Vận  động là hình  thức của sự  vật 
B.  Vận  động không  có  quan  hệ  với vật chất 
A.  Vận  động là tương đối 
Câu  9: “Vận động là phương thức tồn tại của vật chất”, điều này có nghĩa  là gì? 
D.  2 hình  thức 
C.  5 hình  thức  
B.  3 hình  thức 
A.  4 hình  thức 
Câu  8: Theo  quan  điểm “Duy vật biện chứng”, vận động có mấy  hình  thức? 
D.  Ý thức là cái có  trước và  quyết định vật chất 
ngữ 
C.  Ý thức là sự  phản ánh của thế giới khách  quan  vào óc  người trên cơ  sở  của lao động và  ngôn  
B.  Ý thức là sản phẩm của vật chất có  tổ chức cao là bộ  não người 
A.  Ý thức là hình  ảnh chủ quan  của thế giới khách  quan  
Câu  7: Quan  điểm “Duy tâm”  cho rằng:  
D.  Quan  niệm Vật chất là nguyên  tử, vận động, không  gian  thời gian, vật chất là tách  rời nhau  
C.  Thuyết tương đối của Einstein  (1905)  
B.  Tôm-xơn  phát  hiện ra điện tử 
A.  Coi vật chất là vật cụ  thể 
Câu  6: Nguyên  nhân  của cuộc khủng  hoảng trong triết học duy vật đầu thế kỉ 20  là gì? 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Coi vật chất và  cái vô  hạn 
B.  Coi vật chất là nguyên  tử 
A.  Coi vật chất là vật cụ  thể, hữu hình, cảm  tính  
Câu  5: Hạn  chế chung  của các quan  niệm trước Mác  về vật chất là gì? 
D.  Democrit  
C.  Platon  
B.  Aristot 
A.  Heraclit   
Câu  4: “Vật chất là lửa” là quan  điểm của ai? 
động hóa học 
D.  1. Vận  động vật lí/ 2. Vận  động cơ  học/  3. Vận  động sinh  học/  4. Vận  động xã  hội/ 5. Vận  
Vận  động xã  hội   
C.  1. Vận  động cơ  học/  2. Vận  động vật lí / 3. Vận  động hóa học/4.  Vận  động sinh  học/  5. 
động hóa học 
B.  1. Vận  động vật lí/ 2. Vận  động cơ  học/  3. Vận  động sinh  học/  4. Vận  động xã  hội/ 5. Vận  
----------------Page (69) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
B.  Không  gian, thời gian  
A.  Vận  động, không  gian  và  thời gian   
Câu  18: Vật chất có những  phương thức và  hình  thức tồn tại nào?  
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Lao động và  ngôn  ngữ - hai sức kích  thích làm cho ý thức ra đời và  phát  triển 
B.  Thế giới khách  quan  – nội dung  của ý thức 
A.  Não  người – nơi sinh  ra ý thức 
Câu  17: Nguồn  gốc “Vật chất của ý thức” là gì? 
D.  Vật chất là 1 phạm trù triết học dùng  để chỉ thực tại khách  quan  
C.  Tồn  tại không  phụ thuộc vào cảm  giác  
B.  Đem  lại cho con người cảm  giác, được cảm  giác  của chúng  ta chép  lại, chụp lại, phản ánh 
A.  Tồn  tại phụ thuộc vào cảm  giác    
Câu  16: Nội dung  nào không  có trong định nghĩa  Vật chất của Lênin?  
D.  Vận  động có  nguyên  nhân  bên ngoài 
C.  Vật chất chỉ có  1 hình  thức tồn tại là vận động 
B.  Vận  động là mọi biến đổi nói chung     
A.  Vận  động chỉ là sự  dịch  chuyển vị trí của vật thể trong không  gian  
Câu  15: Chọn phương án  đúng khi nói về “Vận động” theo  quan  điểm Duy  vật biện chứng? 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Điều khiển 
B.  Tư  duy/  Suy nghĩ  
A.  Ghi nhớ 
Câu  14: Ý thức của con người có chức năng:  
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Sự  phản ánh của thế giới khách  quan  vào óc  người trên cơ  sở  của lao động và  ngôn  ngữ 
B.  Hình  ảnh chủ quan  của thế giới khách  quan  
A.  Sản phẩm của vật chất có  tổ chức cao là bộ  não người 
Câu  13: Ý thức là gì? 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Có  thể kìm hãm  sự  phát  triển của điều kiện vật chất 
B.  Có  thể thúc  đẩy điều kiện vật chất phát  triển 
A.  Phải thông  qua hoạt động của con người 
Câu  12: Chọn đáp án  đúng khi nói về “Sự tác động trở lại của ý thức đối với vật chất”? 
D.  Ý thức có  trước và  quyết định vật chất =>  duy tâm.  
C.  Ý thức tác động trở lại vật chất thông  qua hoạt động thực tiễn của con người =>  DVBC   
B.  Nguyên   nhân  vận động là do  thượng đế =>  duy tâm.  
A.  Không  gian, thời gian, vận động và  vật chất tách  rời nhau    
Câu  11: Chọn phương án  đúng khi nói về quan  điểm “Duy vật siêu  hình”? 
D.  Nguyên   nhân  vận động nằm  ngoài sự  vật 
C.  Ý thức có  trước và  quyết định vật chất 
----------------Page (70) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
D.  Khách  quan  
C.  Tuyệt đối 
B.  Chủ quan  
A.  Vô  tận 
Câu  25: Đặc tính  cơ  bản của vật chất là gì? 
D.  Ý thức và  vật chất đều tồn tại khách  quan  
C.  Ý thức là hình  ảnh chủ quan  của thế giới khách  quan    
B.  Ý thức là đặc tính của mọi sự  vật hiện tượng 
A.  Ý thức và  vật chất là vĩnh  hằng  bất biến 
Câu  24: Chọn phương án  đúng: 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Là  tương đối 
B.  Chỉ đối với 1 hình  thức vận động 
A.  Là  sự  vận động trong thăng bằng  
Câu  23: Đứng im  là gì? 
D.  Một  phạm trù triết học/  chép  lại, chụp lại/ không  phụ thuộc 
C.  Một  phạm trù/ được đem lại/ chép  lại, chụp lại, phản ánh/  không  phụ thuộc    
B.  Một  phạm trù triết học/  được đem lại/ chép  lại, chụp lại, phản ánh / phụ thuộc 
A.  Được đem lại/ chép  lại, chụp lại, phản ánh/  không  phụ thuộc 
giác, được cảm  giác  của chúng  ta ......, tồn tại ...... vào cảm  giác” 
“Vật chất là ...... triết học dùng  để chỉ thực tại khách  quan......cho  con người trong cảm  
Câu  22: Chọn đáp án  đúng nhất để hoàn  chỉnh định nghĩa  “Vật chất” 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Có  nhiều thuộc tính, trong đó có  thuộc tính tồn tại khách  quan  
B.  Có  lúc sinh  ra, tồn tại rồi mất đi 
A.  Tồn  tại khách  quan  không  phụ thuộc vào cảm  giác  
Câu  21: Sự  vật có những  đặc tính  nào sau đây? 
D.  Duy  vật siêu  hình  
C.  Duy  tâm 
B.  Duy  vật biện chứng 
A.  Duy  vật 
là lập trường nào?  
Câu  20: Quan  niệm cho rằng  “Vật chất - vận động - không  gian  và  thời gian  tách  rời nhau ” 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Vận  động là do  sự  tác động lẫn nhau  giữa các yếu tố trong lòng  sự  vật gây nên 
B.  Nguyên   nhân  vận động nằm  bên trong sự  vật 
A.  Vận  động của vật chất là tự thân  vận động 
Câu  19: “Vận động là thuộc  tính  cố hữu  của vật chất”, điều này có nghĩa  là gì? 
D.  Thời gian  
C.  Vận  động 
----------------Page (71) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
D.  Platon  
C.  Lênin  
B.  Aristot 
A.  Talet   
Câu  34: “Vật chất là nước” là quan  điểm của ai? 
D.  Vật cụ  thể 
C.  Thuộc  tính tồn tại khách  quan  của các sự  vật hiện tượng     
B.  Nguyên   tử 
A.  Ngũ hành  
Câu  33: Vật chất là gì ? 
D.  Vận  động là tương đối, đứng im  là tuyệt đối 
C.  Đứng im  là tương đối, vận động là tuyệt đối   
B.  Vận  động và  đứng im  tách  rời nhau  
A.  Đứng im  là không  vận động 
Câu  32: Quan  điểm “Duy vật biện chứng” cho rằng:  
D.  Có  tính xã  hội 
C.  Có  tính chủ quan  
B.  Có  tính sáng  tạo   
A.  Có  tính khách  quan  
Câu  31: Bản  chất của Ý thức là: (Chọn  phương án  sai) 
D.  Khoảng   trống 
C.  Có  trường tính 
B.  Thuộc  tính về  kết cấu,  độ dài ngắn, cao thấp của các sự  vật hiện tượng 
A.  Kết cấu,  độ dài ngắn, cao thấp 
Câu  29: Theo  quan  điểm “Duy vật biện chứng”, không  gian  là gì? 
D.  Sản phẩm của ý niệm tuyệt đối 
C.  Là  dấu vết của sự  tác động giữa các hệ  thống vật chất 
B.  Hình  ảnh của sự  vật, hiện tượng     
A.  Đặc tính của mọi vật chất 
Câu  28: Phản ánh là: (Tìm  phương án  sai) 
D.  Nguyên   nhân  vận động nằm  ngoài sự  vật 
C.  Ý thức có  trước và  quyết định vật chất  
B.  Ý thức tác động trở lại vật chất thông  qua hoạt động thực tiễn của con người 
A.  Không  gian, thời gian, vận động và  vật chất tách  rời nhau  
Câu  27: Chọn phương án  đúng khi nói về quan  điểm “Duy tâm”?  
D.  Các phương án  đều đúng 
C.  Quan  hệ  giữa hai thuộc tính của sự  vật 
B.  Quan  hệ  giữa vật chất và  sự  vật 
A.  Quan  hệ  giữa cái tuyệt đối và  cái tương đối 
Câu  26: Quan  hệ  giữa vận động và  đứng im  là gì? 
----------------Page (72) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
B.  Các sự  vật và  hiện tượng có  mối liên hệ  qua lại, tác động, quy định ảnh hưởng và  có  thể 
A.  Cảm  giác  là cơ  sở  của các mối liên hệ  giữa các sự  vật hiện tượng 
Câu  2: Quan  điểm Biện chứng duy vật cho rằng:  
TUẦN 3 
D.  1897  
C.  1917  
B.  1909  
A.  1905  
Câu  41: Định nghĩa  Vật chất của Lênin  ra đời năm  nào?  
D.  Vật chất là nước, lửa, không  khí ... 
C.  Vật chất là phạm trù triết học 
B.  Vật chất là các vật cụ  thể hữu hình  cảm  tính 
A.  Vật chất là thuộc tính tồn tại khách  quan  của các sự  vật hiện tượng 
Câu  40: Theo  quan  điểm Duy  vật biện chứng “Vật chất” là gì? 
D.  Ý thức tác động trở lại vật chất thông  qua hoạt động của con người 
C.  Ý thức và  vật chất tác động lẫn nhau  
B.  Vật chất quyết định ý thức 
người 
A.  Vật chất quyết định ý thức và  ý thức tác động trở lại vật chất thông  qua hoạt động của con 
Câu  39: Mối  quan  hệ  biện chứng giữa “Vật chất” và  “Ý thức” thể hiện như thế nào?  
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Khách  quan, vô  hạn 
B.  Đều phụ thuộc vào tốc độ, khối lượng và  trường hấp dẫn 
A.  Là  những hình  thức tồn tại của vật chất 
Câu  38: Chọn đáp án  đúng khi nói về “Không  gian  và  thời gian”? 
D.  Heraclit  =>  lửa 
C.  Democrit  
B.  Platon  =>  ý niệm 
A.  Aristot 
Câu  37: “Vật chất là nguyên  tử” là quan  điểm của ai? 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Ý niệm tuyệt đối quy định 
B.  Cảm  giác  quy định 
A.  Thế giới khách  quan  quy định 
Câu  36: Nội dung  của“Ý  thức” là do  đâu? 
D.  Vận  động là mọi biến đổi nói chung  
C.  Vật chất chỉ có  một hình  thức tồn tại là vận động 
B.  Vận  động là sự  dịch  chuyển vị trí của các vật thể trong không  gian  
A.  Nguyên   nhân  vận động nằm  ngoài sự  vật 
Câu  35: Chọn đáp án  đúng nhất trong các đáp án  sau:  
----------------Page (73) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
định 
B.  Nội dung  và  hình  thức gắn bó  không  tách  rời nhau; một nội dung  chỉ có  một hình  thức nhất 
hình  thức, hình  thức có  tính độc lập tương đối và  có  thể tác động trở lại nội dung  
A.  Sự  vật hiện tượng là thể thống nhất của nội dung  và  hình  thức trong đó nội dung  quyết định 
thể hiện ở chỗ: 
Câu  8: Quan  điểm Duy  vật biện chứng cho rằng  "Mối quan  hệ  giữa nội dung  và  hình  thức" 
D.  Tất cả các phương án  trên 
C.  Tính  không  tách  rời của vật chất - vận động- không  gian  và  thời gian  
B.  Nguyên   lý về  mối liên hệ  phổ biến 
A.  Nguyên   lý về  sự  phát  triển 
Câu  7: Các  quan  điểm Toàn diện - Lịch  sử  cụ  thể - Phát  triển có cơ  sở lý luận là gì? 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Là  khách  quan  và  phổ biến 
B.  Là  sự  tác động lẫn nhau, sự  quy định lẫn nhau  giữa các mặt của sự  vật 
A.  Là  nguyên  nhân  của sự  chuyển hóa các sự  vật 
Câu  6: Mối  liên hệ  là gì? 
D.  Mối  liên hệ  của các sự  vật hiện tượng có  tính khách  quan, tính đa dạng, tính phổ biến 
C.  Mối  liên hệ  là khách  quan, vốn có  của các sự  vật, hiện tượng 
mất đi cái mới  ra đời 
B.  Phát  triển là phạm trù khái  quát  sự  vận động đi lên của sự  vật mà  đặc trưng của nó  là cái cũ  
A.  Phát  triển là sự  thay  đổi số lượng của từng  loại sự  vật (giảm  số lượng thì không  phải phát  triển) 
Câu  5: Tìm  phương án  sai trong các luận điểm sau:  
D.  Là  biện chứng của ý niệm 
C.  Là  biện chứng của giới tự nhiên 
B.  Có  đối tượng là toàn  bộ  thế giới tinh thần 
hội loài người và  tư duy 
A.  Là  môn  khoa  học về  những quy luật phổ biến của sự  vận động và  phát  triển của tự nhiên,  xã  
Câu  4: Chọn đáp án  đúng khi nói về Phép  biện chứng duy vật?  
D.  Cảm  giác  là cơ  sở  của các mối liên hệ  giữa các sự  vật hiện tượng 
ngoài con người 
C.  Cái quyết định mối liên hệ, sự  chuyển hoá...là  một lực lượng tinh thần siêu  nhiên tồn tại bên 
B.  Sự  liên hệ  và  ràng  buộc lẫn nhau  của sự  vật hiện tượng có  tính ngẫu nhiên 
chuyển hoá lẫn nhau  =>  Duy  vật biện chứng. 
A.  Các sự  vật và  hiện tượng có  mối liên hệ  qua lại, tác động, quy định ảnh hưởng và  có  thể 
Câu  3: Quan  điểm Duy  tâm  chủ quan  cho rằng:  
D.  Sự  liên hệ  và  ràng  buộc lẫn nhau  của sự  vật hiện tượng có  tính ngẫu nhiên =>  tính khách  quan. 
ngoài con người =>  duy tâm.  
C.  Cái quyết định mối liên hệ, sự  chuyển hoá...là  một lực lượng tinh thần siêu  nhiên tồn tại bên 
chuyển hoá lẫn nhau  
----------------Page (74) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
B.  Phạm trù triết học chỉ thuộc tính của sự  vật, không  lắp lại ở đâu khác  
A.  Phạm trù triết học chỉ thuộc tính của sự  vật, lặp lại trong nhiều sự  vật khác  
Câu  16: Cái chung  là gì? 
D.  Là  quan  điểm duy tâm 
C.  Là  quan  điểm duy vật biện chứng 
B.  Là  quan  điểm duy vật siêu  hình  
A.  Là  quan  điểm biện chứng 
nhau”  là quan  điểm nào?  
Câu  15: Cho  rằng  “Các sự  vật vừa tồn tại khách  quan,  vừa quy định và  chuyển hoá lẫn 
D.  Tất cả các phương án  trên 
C.  Vừa  là kết quả vừa là công  cụ  của nhận thức 
B.  Có  nội dung  thường xuyên  thay  đổi 
A.  Là  những khái  niệm rộng  phản ánh thuộc tính bản chất chung  nhất của các sự  vật hiện tượng. 
Câu  13: Theo  quan  điểm Duy  vật biện chứng, Phạm trù là gì? 
ngoài con người =>  duy tâm khách  quan. 
D.  Cái quyết định mối liên hệ, sự  chuyển hoá...là  một lực lượng tinh  thần siêu  nhiên  tồn tại bên 
C.  Cảm  giác  là cơ  sở  của các mối liên hệ  giữa các sự  vật hiện tượng =>  duy tâm chủ quan. 
B.  Sự  liên hệ  và  ràng  buộc lẫn nhau  của sự  vật hiện tượng có  tính ngẫu nhiên 
=>  Duy  vật biện chứng. 
A.  Các sự  vật và  hiện tượng có  mối liên hệ  qua lại tác động, ảnh hưởng và  chuyển hoá lẫn nhau  
Câu  12: Quan  điểm Biện chứng duy tâm  khách  quan  cho rằng:  
D.  Phạm trù triết học chỉ thuộc tính của sự  vật, lặp lại trong nhiều sự  vật khác  =>  cái chung.  
C.  Phạm trù triết học chỉ thuộc tính của sự  vật, không  lặp lại ở đâu khác  =>  cái đơn nhất. 
B.  Phạm trù triết học chỉ một sự  vật một quá trình riêng lẻ nhất định. 
A.  Là  cái đơn nhất 
Câu  11: Cái riêng là gì? 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Cái chung  và  cái đơn nhất có  thể chuyển hóa lẫn nhau  
B.  Cái chung  tồn tại trong những cái riêng 
A.  Cái chung  là thuộc tính của sự  vật lặp lại ở các sự  vật khác  
chứng? 
Câu  10: Chọn đáp án  đúng khi nói về Cái riêng và  cái chung  theo  quan  điểm Duy  vật biện 
D.  Cái chung/  cái riêng 
C.  Cái đơn nhất/ cái riêng 
B.  Cái riêng / cái chung  
A.  Cái chung  / cái đơn nhất 
cái riêng mà  biểu hiện sự  tồn tại của mình"  
Câu  9: Hãy  chọn 1 đáp án  đúng để điền vào câu sau:  "_____tồn  tại trong _____và  thông  qua 
D.  Một  nội dung  do  hình  thức quyết định 
C.  Nội dung  tương đối ổn định còn hình  thức luôn  luôn  thay  đổi 
----------------Page (75) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
A.  Liên  hệ  nhân  quả có  tính khách  quan  
Câu  27: Quan  điểm Duy  vật biện chứng cho rằng:  
D.  Biện chứng khách  quan  quy định biện chứng chủ quan  
C.  Biện chứng chủ quan  chính là biện chứng của thế giới hiện thực khách  quan  
B.  Biện chứng chủ quan  không  có  liên hệ  với biện chứng khách  quan  
A.  Biện chứng chủ quan  quy định biện chứng khách  quan  
Câu  26: Quan  điểm Duy  vật biện chứng cho rằng:  
D.  Ngây  thơ chất phác  
C.  Thống  nhất giữa thế giới quan  duy vật biện chứng và  phương pháp  luận biện chứng duy vật 
B.  Biện chứng của ý niệm tuyệt đối 
Câu  25: Phép  biện chứng thời cổ đại có đặc trưng nào sau đây? 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Cái đơn nhất tồn tại trong cái chung  
B.  Cái chung  tồn tại trong cái riêng 
A.  Cái riêng tồn tại trong cái chung  
Câu  24: Chọn đáp án  đúng nhất theo  quan  điểm Duy  vật biện chứng? 
D.  Liên  hệ  của sự  vật hiện tượng là chủ quan  và  phổ biến =>  khách  quan. 
C.  Các sự  vật của thế giới không  có  sự  ràng  buộc lẫn nhau  
B.  Mọi  sự  vật hiện tượng tồn tại trong sự  liên hệ  , tác động qua lại lẫn nhau  
A.  Sự  vật hiện tượng tồn tại biệt lập, không  vận động, không  phát  triển 
Câu  23: Quan  niệm Duy  vật biên  chứng cho rằng:  
D.  Giản đơn, máy  móc  
C.  Ngây  thơ chất phác  
B.  Biện chứng của ý niệm tuyệt đối 
A.  Thống  nhất giữa thế giới quan  duy vật biện chứng và  phương pháp  luận biện chứng duy vật 
Câu  21: Phép  biện chứng duy vật của Mác  có đặc trưng nào sau đây?  
D.  Sự  vận động theo  chu kỳ  khép  kín =>  mở  chứ không  khép  kín. 
C.  Sự  vận động đi lên theo  đường thẳng =>  đường xoáy  ốc. 
cái cũ  mất đi cái mới  ra đời 
B.  Sự  vận động theo  chiều hướng đi lên, từ chưa hoàn  thiện đến hoàn  thiện hơn mà  đặc trưng là 
A.  Có  tính chủ quan  =>  khách  quan. 
Câu  20: Phát  triển là gì? 
D.  Giản đơn, máy  móc  =>  duy vật siêu  hình. 
duy vật biện chứng. 
C.  Thống  nhất giữa thế giới quan  duy vật biện chứng và  phương pháp  luận biện chứng duy vật =>  
B.  Ngây  thơ chất phác  =>  duy vật chất phác. 
A.  Biện chứng của ý niệm tuyệt đối 
Câu  18: Phép  biện chứng duy tâm  của Hêghen  có đặc trưng nào sau đây? 
D.  Là  cái đơn nhất 
C.  Phạm trù triết học chỉ một sự  vật một quá trình riêng lẻ nhất định 
----------------Page (76) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
B.  Liên  hệ  nhân  quả có  tính khách  quan  =>  duy vật biện chứng. 
=>  duy tâm chủ quan. 
A.  Nguyên   nhân  và  kết quả chỉ là những kí hiệu mà  con người dùng  để ghi lại cảm  giác  của mình  
Câu  36: Quan  điểm Duy  tâm  khách  quan  cho rằng:  
D.  Xem  xét sự  vật hiện tượng trong các mối liên hệ  và  trong sự  vận động và  phát  triển của nó  
C.  Tìm  nguồn  gốc sự  vận động phát  triển ở bên trong sự  vật 
B.  Xem  xét sự  vật hiện tượng trong các mối liên hệ  
A.  Xem  xét các sự  vật hiện tượng trong trạng thái cô lập, không  vận động 
Câu  35: Chọn đáp án  đúng khi nói về Quan  điểm siêu  hình ? 
D.  Mối  liên hệ  của mọi sự  vật là như nhau  
sự  vật; Liên  hệ  trong những điều kiện nhất định thì gây nên chuyển hóa 
C.  Mối  liên hệ  là sự  tác động lẫn nhau, sự  quy định lẫn nhau  giữa các sự  vật hay giữa các mặt của 
B.  Mối  liên hệ  là sự  tác động qua lại, sự  quy định của các sự  vật 
A.  Mối  liên hệ  của các sự  vật là chủ quan  và  phổ biến 
Câu  34: Chọn đáp án  đúng nhất khi nói về Mối  liên hệ? 
D.  Quan  điểm duy tâm khách  quan  
C.  Quan  điểm duy vật 
B.  Quan  điểm duy tâm chủ quan  
A.  Quan  điểm duy tâm siêu  hình  
Câu  33: Cho  rằng  “Cảm  giác  là nền tảng  của mối liên hệ  giữa các sự  vật”  là quan  điểm nào?  
D.  Nguyên   nhân  sinh  ra kết quả nên thường có  trước kết quả 
C.  Liên  hệ  nhân  quả có  tính khách  quan  
B.  Nguyên   nhân  là sự  tác động gây nên những biến đổi nhất định 
A.  Nguyên   nhân  và  kết quả chỉ là những kí hiệu mà  con người dùng  để ghi lại cảm  giác  của mình  
Câu  32: Quan  điểm Duy  tâm  chủ quan  cho rằng:  
D.  Cả  3 phương án  trên 
C.  Ba  quy luật cơ  bản của phép  biện chứng duy vật 
B.  Các cặp phạm trù cơ  bản của phép  biện chứng duy vật 
A.  Hai nguyên  lý cơ  bản của phép  biện chứng duy vật 
Câu  31: Nội dung  phép  Biện chứng duy vật bao gồm:  
D.  Mối  liên hệ  
C.  Biến đổi 
B.  Lặp lại 
A.  Cái cũ  mất đi, cái mới  ra đời 
hoàn  thiện đến hoàn  thiện hơn,  đặc trưng của nó  là ____” 
Câu  29: Điền tiếp vào chỗ trống: “Phát triển là sự  vận động theo  chiều hướng  đi lên từ chưa 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Muốn loại bỏ  một hiện tượng nào phải loại bỏ  nguyên  nhân  sinh  ra nó  
B.  Nguyên   nhân  sinh  ra kết quả nên thường có  trước kết quả 
----------------Page (77) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
D.  Là  những khái  niệm phản ánh thuộc tính bản chất chung  nhất của các sự  vật hiện tượng 
C.  Có  nội dung  không  đổi 
B.  Là  những khái  niệm rộng  phản ánh thuộc tính bản chất chung  nhất của các sự  vật hiện tượng 
A.  Là  những từ ngữ do  người ta tùy tiện đặt ra 
Câu  48: Theo  quan  điểm duy vật biện chứng, Phạm trù là gì? 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Biện chứng chủ quan  phản ánh cái biện chứng của thế giới khách  quan  
B.  Khoa  học về  mối liên hệ  phổ biến và  về  sự  phát  triển 
con người 
A.  Khoa  học về  những quy luật phổ biến của sự  vận động phát  triển của tự nhiên xã  hội và  tư duy 
Câu  47: Chọn đáp án  đúng khi nói về phép  “Biện chứng duy vật”?  
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Chỉ là cái bề  ngoài của sự  vật 
giữa các yếu tố tạo nên sự  vật 
B.  Phương thức tồn tại phát  triển của sự  vật, là hệ  thống các mối liên hệ  tương đối bền vững  
A.  Tổng  hợp các mặt,  các yếu tố, quá trình tạo nên sự  vật 
Câu  46: Hình  thức là gì? 
D.  Các phương án  trên đều sai 
C.  Phải tìm nguyên  nhân  của sự  vật hiện tượng ở trong đầu óc  con người 
B.  Phải tìm nguyên  nhân  của sự  vật hiện tượng ở bên ngoài sự  vật hiện tượng 
A.  Phải tìm nguyên  nhân  của sự  vật hiện tượng ở trong chính sự  vật hiện tượng  
Câu  45: Quan  điểm Duy  vật biện chứng cho rằng:  
D.  Biện chứng chủ quan  không  có  liên hệ  với biện chứng chủ quan  
C.  Biện chứng khách  quan  quy định biện chứng chủ quan  
B.  Biện chứng chủ quan  quy định biện chứng khách  quan  
A.  Biện chứng chủ quan  chính là biện chứng của thế giới hiện thực khách  quan  
Câu  42: Quan  điểm Duy  tâm  cho rằng:  
D.  Là  quan  điểm duy tâm biện chứng 
C.  Là  quan  điểm duy vật siêu  hình  
B.  Là  quan  điểm duy vật biện chứng 
A.  Là  quan  điểm duy tâm chủ quan  
vật hiện tượng” là quan  điểm nào?  
Câu  41: Cho  rằng  “Tính  thống nhất vật chất của thế giới là cơ  sở của mối liên hệ  giữa các sự  
D.  Khách  quan/ phổ biến/ không  ngang  bằng  nhau  
C.  Khách  quan/ phổ biến 
B.  Quanh  co/ phức tạp 
A.  Khách  quan/ phổ biến/ kế  thừa/ quanh  co/ phức tạp 
Câu  39: Phát  triển có những  tính  chất nào?  
D.  Nguyên   nhân  sinh  ra kết quả nên thường có  trước kết quả =>  duy vật biện chứng. 
C.  Nguyên   nhân  của mọi hiện tượng là ở một thực thể tinh  thần tồn tại bên ngoài  con người 
----------------Page (78) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
B.  Mâu  thuẫn của sự  vật là tất nhiên =>  duy vật. 
A.  Mâu  thuẫn là có  tính khách  quan  =>  duy vật. 
Câu  6: Quan  điểm Duy  tâm  cho rằng:  
D.  Bước nhảy 
C.  Chất; lượng; độ; điểm nút; bước nhảy  
B.  Độ; điểm nút 
A.  Chất; lượng 
được trình bày bằng  những  khái  niệm nào sau đây? 
Câu  4: Quy  luật "Từ những  thay  đổi về lượng dẫn đến những  thay  đổi về chất và  ngược lại" 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Chờ đợi mâu  thuẫn tự giải quyết 
B.  Thúc  đẩy cho mâu  thuẫn chín  muồi và  giải quyết mâu  thuẫn  
A.  Phải giải quyết mâu  thuẫn 
Câu  3: Điền tiếp vào chỗ trống: “Khi mâu  thuẫn  xuất hiện thì ___”  
D. Là  tất yếu khách  quan  
C.  Do  cảm  giác  quy định =>  duy tâm chủ quan. 
B.  Do  ý niệm tuyệt đối sinh  ra =>  duy tâm khách  quan. 
A.  Do  nguyên  nhân  bên ngoài =>  bên trong.  
vật biện chứng? 
Câu  2: Đáp án  nào sau đây là đúng khi nói về “Mâu thuẫn  của sự  vật”  theo  quan  điểm Duy  
D.  Nguyên   nhân  của mọi hiện tượng là ở một thực thể tinh thần tồn tại bên ngoài con người 
C.  Nguyên   nhân  và  kết quả chỉ là những kí hiệu mà  con người dùng  để ghi lại cảm  giác  của mình  
B.  Nguyên   nhân  sinh  ra kết quả nên thường có  trước kết quả 
A.  Liên  hệ  nhân  quả có  tính chủ quan  
Câu  53: Quan  điểm Duy  vật biện chứng quan  cho rằng:  
D.  Là  cái bên ngoài của sự  vật 
C.  Hệ  thống các mối liên hệ  tương đối bền vững  giữa các yếu tố tạo nên sự  vật 
B.  Tổng  hợp các mặt,  các yếu tố, quá trình tạo nên sự  vật 
A.  Phương thức tồn tại phát  triển của sự  vật 
Câu  51: Nội dung  là gì? 
D.  Tính  khách  quan, tính phổ biến 
C.  Tính  khách  quan, tính phổ biến, tính không  ngang  bằng  nhau  
B.  Tính  chủ quan  
A.  Tính  khách  quan, tính phổ biến, tính kế  thừa, tính quanh  co  phức tạp 
Câu  50: Đặc điểm của Mối  liên hệ  là gì? 
D.  Là  cái riêng 
C.  Phạm trù triết học chỉ thuộc tính của sự  vật, lắp lại trong nhiều sự  vật khác  
B.  Phạm trù triết học chỉ thuộc tính của sự  vật, không  lặp lại ở đâu khác  
A.  Phạm trù triết học chỉ một sự  vật một quá trình riêng lẻ nhất định 
Câu  49: Cái đơn nhất là gì? 
----------------Page (79) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
A.  Quy  luật tự nhiên/  quy luật xã  hội/ quy luật phổ biến 
Câu  13: Phân  loại quy luật theo  phạm vi tác động có: 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Khi Mâu  thuẫn cơ  bản của sự  vật được giải quyết thì sự  vật cũ  mất đi , sự  vật mới  ra đời 
B.  Mâu  thuẫn của sự  vật là khách  quan  và  phổ biến 
những mâu  thuẫn 
A.  Sự  vật là thống nhất của những mặt,  những thuộc tính đối lập nhau. Nghĩa  là đều bao hàm  
Câu  12: Theo  quan  điểm Biện chứng duy vật:  
D.  Quy  luật tự nhiên/  quy luật xã  hội/ quy luật chung  
C.  Quy  luật tự nhiên/  quy luật xã  hội/ quy luật riêng 
B.  Quy  luật tự nhiên/  quy luật xã  hội/ quy luật của tư duy  
A.  Quy  luật tự nhiên/  quy luật xã  hội/ quy luật phổ biến 
Câu  11: Phân  loại quy luật theo  lĩnh  vực tác động có: 
D.  Mối  liên hệ  ngẫu nhiên 
C.  Mối  liên hệ  bên ngoài 
B.  Mối  liên hệ  giữa sự  thay  đổi về  Lượng  với sự  thay  đổi về  Chất và  ngược lại  
A.  Mối  liên hệ  giữa Chất và  Lượng  
(Quy  luật Lượng  – Chất) được hình  thành  từ mối liên hệ  nào?  
Câu  10: Quy  luật Từ  những  thay  đổi về lượng dẫn đến những  thay  đổi về chất và  ngược lại 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Là  cái cũ  mất đi, cái mới  ra đời 
B.  Khi bước nhảy thực hiện 
A.  Xuất hiện khi mâu  thuẫn đã chín  muồi 
Câu  9: Đáp án  nào là đúng khi nói về “Chuyển hóa của các mặt  đối lập”?  
D.  Các phương án  trên đều đúng 
chỉ bao gồm  thuộc tính cơ  bản của sự  vật. 
C.  Bao  gồm  cả những thuộc tính căn bản và  những thuộc tính không  căn bản của sự  vật =>  Chất 
khác  
B.  Thống  nhất hữu cơ  các thuộc tính làm thành sự  vật khiến cho nó  là nó  và  phân  biệt nó  với cái 
A.  Tính  quy định vốn có  của sự  vật 
Câu  8: Chất là gì? 
D.  Các phương án  trên đều sai 
C.  Từ  những bước nhảy 
B.  Đi từ những thay  đổi về  chất đến thay  đổi về  lượng 
nút vô  tận để không  ngừng tiến lên  
A.  Đi từ tuần tự những thay  đổi về  lượng đến bước nhảy- thay  đổi về  chất vượt qua những điểm 
Câu  7: Tính  chất và  cách  thức của sự  phát  triển diễn ra như thế nào?  
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Mâu  thuẫn chủ quan  quy định mâu  thuẫn khách  quan   
----------------Page (80) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
Câu  22: Trong một  Độ nhất định thì: 
D.  Tính  khách  quan  
C.  Tính  phổ biến 
B.  Tính  lặp lại. 
A.  Tính  bản chất 
Câu  21: Chọn đáp án  đúng khi nói về Biểu hiện ra bên ngoài  của quy luật? 
D.  Thay  đổi về  chất 
C.  Bước nhảy 
B.  Điểm nút 
A.  Những  thay  đổi dần dần về  lượng  
Câu  20: Sự  vận động phát  triển bắt đầu từ đâu? 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Chỉ ra khuynh  hướng của sự  phát  triển 
B.  Chỉ ra nguyên  nhân  động lực của sự  phát  triển 
A.  Chỉ ra tính chất và  cách  thức của sự  phát  triển  
Câu  19: Quy  luật Lượng  - Chất có vai trò gì? 
D.  Nói lên quy mô, trình độ của sự  vật 
C.  Con  số các thuộc tính làm thành sự  vật 
khác  
B.  Thống  nhất hữu cơ  các thuộc tính làm thành sự  vật khiến cho nó  là nó  và  phân  biệt nó  với cái 
A.  Có  tính chủ quan  
Câu  18: Chất là gì? 
D.  Thống  nhất và  đấu tranh của các mặt đối lập 
C.  Khuynh   hướng ngược nhau  của các mặt đối lập 
B.  Sự  bài trừ phủ định lẫn nhau  của các mặt đối lập 
A.  Đấu tranh của các mặt đối lập 
Câu  16: Mâu  thuẫn  là gì? 
D.  Khi những thay  đổi về  lượng đạt tới mức  có  thể phá vỡ  độ 
C.  Khi chất mới  ra đời hoàn  toàn  
B.  Khi thay  đổi về  lượng đạt đến điểm nút =>  Thấy B cũng  đúng mà  =)))))  
A.  Khi có  những thay  đổi về  lượng 
Câu  15: Bước nhảy chỉ thực hiện khi nào?  
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Chỉ ra khuynh  hướng của sự  phát  triển 
B.  Chỉ ra nguyên  nhân  động lực của sự  phát  triển - là hạt nhân  của phép  biện chứng duy vật  
A.  Chỉ ra tính chất và  cách  thức của sự  phát  triển 
Câu  14: Quy  luật Mâu  thuẫn  có vị trí, vai trò gì? 
D.  Quy  luật tự nhiên/  quy luật xã  hội/ quy luật của tư duy 
C.  Quy  luật tự nhiên/  quy luật xã  hội/ quy luật riêng 
B.  Quy  luật riêng/  quy luật chung/  quy luật phổ biến  
----------------Page (81) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
B.  Quy  luật Lượng  – Chất 
A.  Quy  luật Phủ định của phủ định 
Câu  30: Quy  luật Thống  nhất và  đấu tranh  của các mặt  đối lập còn được gọi là gì? 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Nói lên quy mô, trình độ của sự  vật 
B.  Con  số các thuộc tính làm thành sự  vật 
A.  Tính  quy định vốn có  của sự  vật 
Câu  29: Lượng  là gì? 
D.  Mối  liên hệ  bên ngoài sự  vật 
C.  Mối  liên hệ  bản chất, tất yếu,  phổ biến, lặp đi lặp lại của sự  vật  
B.  Tất cả các mối liên hệ  của sự  vật 
A.  Mối  liên hệ  bên trong của sự  vật 
Câu  28: Quy  luật là gì? 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Phủ định biện chứng 
B.  Bước nhảy được thực hiện hoàn  toàn  
A.  Mâu  thuẫn được giải quyết 
thay  thế cái cũ  chính  là ___”  
Câu  27: Điền tiếp vào chỗ trống “Trong quá trình vận động và  phát  triển,  khi cái mới  ra đời 
D.  Chất và  lượng biến đổi đồng thời 
C.  Trong  một độ nhất định những thay  đổi về  lượng làm thay  đổi chất ngay  
B.  Trong  một độ, chất biến đổi còn lượng không  biến đổi 
A.  Trong  một độ nhất định những thay  đổi về  lượng không  làm thay  đổi chất  
Câu  26: "Chất  và  Lượng  thống nhất trong một  độ” có nghĩa  là gì? 
D.  Các phương án  trên đều sai 
C.  Có  tính chủ quan  
cái khác  =>  chất.  
B.  Thống  nhất hữu cơ  các thuộc tính làm thành sự  vật khiến cho nó  là nó  và  phân  biệt nó  với 
mô, trình độ của sự  vật  
A.  Là  tính  quy định vốn có của sự  vật, là con số các thuộc tính làm thành sự  vật, nói lên quy 
Câu  25: Lượng  là gì? 
D.  Vì  sự  thay  đổi về  lượng sẽ dẫn đến thay  đổi về  chất và  sẽ tạo ra sự  phát  triển 
C.  Vì  mâu  thuẫn của cuộc sống  quy định 
B.  Vì  sự  vận động bắt đầu từ thay  đổi về  chất 
A.  Vì  sự  vận động bắt đầu từ bước nhảy 
Câu  24: Vì  sao trong cuộc sống  phải chú ý tích lũy những  thay  đổi về lượng? 
D.  Các phương án  trên đều sai 
C.  Chất và  lượng cố  định 
B.  Lượng  không  thay  đổi còn chất thay  đổi 
A.  Lượng  có  thể thay  đổi theo  chiều tăng  hoặc giảm còn chất không  đổi  
----------------Page (82) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
A.  Con  người cụ  thể 
Câu  7: Chủ thể nhận thức là: 
D.  hiện thực khách  quan/ trực quan  sinh  động/ tư duy 
C.  thực tiễn/ nhận thức cảm  tính/ nhận thức 
B.  nhận thức lý tính/ nhận thức cảm  tính/ hiện thực 
A.  trực quan  sinh  động/ tư duy trừu tượng/ nhận thức chân  lý  
của sự..........., nhận thức hiện thực khách  quan”  
“Từ ....... đến tư duy trừu tượng và  từ ..... đến thực tiễn. Đó là con đường biện chứng 
Câu  6: Hoàn  thành  câu dưới đây: 
D.  Toàn bộ  thế giới khách  quan  
C.  Một  bộ  phận của thế giới khách  quan  tham  gia vào quan  hệ  với chủ thể  
thức cái gì. 
B.  Quyết  định việc hình  thành mối quan  hệ  với chủ thể nhận thức =>  chủ thể quyết định nhận 
A.  Có  tính chủ động trong quan  hệ  với chủ thể =>  chủ thể mới  là bên chủ động. 
Câu  5: Khách  thể nhận thức là: 
D.  Sản xuất vật chất 
C.  Sản xuất vật chất/ hoạt động chính trị xã  hội 
B.  Sản xuất vật chất/ hoạt động chính trị - xã  hội / thực nghiệm khoa  học  
A.  Hoạt động chính trị xã  hội/ thực nghiệm khoa  học 
Câu  4: Thực tiễn có các loại hình  nào sau đây? 
D.  Lao động sản xuất 
C.  Cách  mạng  xã  hội 
B.  Đấu tranh giai cấp 
A.  Thực nghiệm khoa  học tự nhiên 
Câu  3: Loại hình  nào sau đây của Thực tiễn là cơ  bản nhất? 
D.  Khái  niệm/ suy luận 
C.  Khái  niệm/ phán  đoán 
B.  Khái  niệm/ phán  đoán/ suy luận  
A.  Phán  đoán/ suy luận 
Câu  2: Nhận thức Lý  tính  có những  hình  thức nào?  
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Kết quả của nhận thức là hình  ảnh bên trong,  bản chất của sự  vật 
B.  Có  3 hình  thức là: Khái  niệm, phán  đoán, suy luận 
nhận thức cảm  tính 
A.  Giai  đoạn cao của quá trình nhận thức, là sự  phản ánh gián  tiếp dựa trên những kết quả của 
Câu  1: Nhận thức Lý  tính  là gì? 
TUẦN 5 
D.  Quy  luật chung  
C.  Quy  luật Mâu  thuẫn  
----------------Page (83) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
A.  Sự  hồi tưởng lại của ý niệm 
Câu  15: Theo  quan  điểm Duy  tâm  chủ quan,  Nhận thức là gì? 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Nhằm cải biến tự nhiên và  xã  hội 
B.  Có  tính mục  đích, tính lịch sử  - xã  hội 
A.  Toàn bộ  hoạt động vật chất của con người 
Câu  14: Thực tiễn là gì? 
D.  Sự  hồi tưởng lại của ý niệm =>  duy tâm khách  quan. 
C.  Sự  phản ánh tái tạo lại hiện thực trong tư duy trên cơ  sở  thực tiễn  
B.  Sự  phản ánh thế giới khách  quan  một cách  máy  móc  =>  duy vật siêu  hình. 
A.  Phức hợp của cảm  giác  =>  duy tâm chủ quan. 
Câu  13: Theo  quan  điểm Duy  vật biện chứng, Nhận thức là gì? 
D.  Sự  hồi tưởng lại của ý niệm 
C.  Phức hợp của cảm  giác  =>  duy tâm chủ quan. 
B.  Sự  phản ánh tái tạo lại hiện thực trong tư duy trên cơ  sở  thực tiễn =>  duy vật biện chứng. 
A.  Sự  phản ánh thế giới khách  quan  một cách  máy  móc  =>  duy vật siêu  hình. 
Câu  12: Theo  quan  điểm Duy  tâm  khách  quan , Nhận thức là gì? 
D.  Khái  niệm / phán  đoán/ suy luận 
C.  Khái  niệm/ cảm  giác  
B.  Cảm  giác/ tri giác/ biểu tượng  
A.  Cảm  giác/ biểu tượng 
Câu  11: Nhận thức cảm  tính  có những  hình  thức nào?  
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Được thực hiện trên cơ  sở  thực tiễn, do  thực tiễn quy định 
B.  Được thực hiện trong quan  hệ  Chủ - Khách  thể 
A.  Là  quá trình phản ánh tái tạo lại hiện thực trong tư duy 
Câu  10: Chọn đáp án  đúng khi nói về “Nhận thức” theo  quan  điểm Duy  vật biện chứng: 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Kết quả của nhận thức là hình  ảnh bề  ngoài của sự  vật 
B.  Sự  phản ánh được thực hiện khi các sự  vật hiện tượng trực tiếp tác động vào các giác  quan  
A.  Giai  đoạn thấp của quá trình nhận thức/ có  3 hình  thức là cảm  giác, tri giác, biểu tượng 
Câu  9: Nhận thức cảm  tính  là gì? 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Từ  trực quan  sinh  động đến tư duy trừu tượng và  từ tư duy trừu tượng đến thực tiễn 
B.  Từ  hiện tượng đến bản chất 
A.  Đi từ chưa biết đến biết, từ biết ít đến biết nhiều 
Câu  8: Nhận thức là một  quá trình:  
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Biết lao động và  bằng  lao động thỏa mãn  nhu cầu của mình  
B.  Có  ý thức, có  các quan  hệ  xã  hội 
----------------Page (84) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
D.  Thông  qua yếu tố người lao động 
C.  Thông  qua công  cụ  sản xuất 
B.  Thông  qua tư liệu sản xuất 
A.  Thông  qua đối tượng lao động 
lượng sản xuất? 
Câu  2: Quan  hệ  sản xuất tác động trở lại Lực  lượng sản xuất thông  qua yếu tố nào của Lực  
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Đều có  tính khách  quan  
B.  Đều là những quan  hệ  (mối liên hệ), tạo nên một phương thức sản xuất nhất định 
A.  Đều hình  thành trong quá trình hoạt động thực tiễn 
Câu  1: Lực  lượng sản xuất và  Quan  hệ  sản xuất giống nhau  như thế nào?  
TUẦN 6 
D.  Là  động lực của nhận thức/ là cơ  sở  của nhận thức 
C.  Là  mục  đích của nhận thức/ là tiêu chuẩn  kiểm tra nhận thức 
B.  Là  cơ  sở  của nhận thức 
A.  Là  mục  đích/ là cơ  sở/ là động lực/ là tiêu chuẩn  kiểm tra nhận thức  
Câu  20: Vai trò của thực tiễn đối với nhận thức? 
D.  Là  cơ  sở  của nhận thức 
C.  Là  tiêu chuẩn  kiểm tra nhận thức  
B.  Là  mục  đích của nhận thức 
A.  Là  mục  đích và  tiêu chuẩn  kiểm tra nhận thức =>  ChatGPT  nói A.  
Câu  19: " ...., từ tư duy trừu tượng đến thực tiễn", ở giai đoạn này thực tiễn có vai trò gì? 
D.  Phức hợp của cảm  giác  
C.  Sự  phản ánh thế giới khách  quan  một cách  máy  móc   
B.  Sự  phản ánh tái tạo lại hiện thực trong tư duy trên cơ  sở  thực tiễn 
A.  Sự  hồi tưởng lại của ý niệm 
Câu  17: Theo  quan  điểm Duy  vật siêu  hình, Nhận thức là gì? 
D.  Các phương án  trên đều đúng    
C.  Kết quả của nhận thức là hình  ảnh bản chất của sự  vật =>  nhận thức lý tính. 
B.  Là  sự  phản ánh được thực hiện khi các sự  vật hiện tượng trực tiếp tác động vào các giác  quan   
A.  Giai  đoạn cao của quá trình nhận thức =>  Nhận thức lý tính. 
Câu  16: Nhận thức cảm  tính  là gì? 
D.  Sự  phản ánh tái tạo lại hiện thực trong tư duy trên cơ  sở  thực tiễn 
C.  Phức hợp của cảm  giác   
B.  Sự  phản ánh thế giới khách  quan  một cách  máy  móc  
----------------Page (85) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
A.  Lực  lượng sản xuất quyết định Quan  hệ  sản xuất 
hệ  sản xuất thể hiện ở _____”  
Câu  9: Điền tiếp vào chỗ trống “Mối quan  hệ  biện chứng giữa Lực  lượng sản xuất và  Quan  
D.  Biểu thị quan  hệ  giữa con người với tự nhiên  trong quá trình sản xuất 
C.  Có  tính chủ quan  vì đó là hoạt động của con người 
B.  Biểu thị quan  hệ  giữa người với người trong sản xuất 
A.  Tiêu biểu cho bản chất kinh  tế của 1 xã  hội nhất định 
Câu  8: Lực  lượng sản xuất là gì? 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
định, tính gián  đoạn 
C.  Lực  lượng sản xuất liên tục phát  triển, tính kế  thừa/ Quan  hệ  sản xuất có  tính tương đối ổn 
phối 
quan  hệ  về  sở  hữu tư liệu sản xuất; quan  hệ  trong tổ chức quản lý sản xuất; quan  hệ  trong phân  
B.  Lực  lượng sản xuất gồm  Người lao động và  Tư  liệu sản xuất/ Quan  hệ  sản xuất gồm  3 mặt:  
người với người trong sản xuất 
A.  Lực  lượng sản xuất là quan  hệ  giữa người với Tự  nhiên/  Quan  hệ  sản xuất là quan  hệ  giữa 
Câu  7: Lực  lượng sản xuất và  Quan  hệ  sản xuất khác  nhau  như thế nào?  
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Quan  hệ  sản xuất thuộc lĩnh vực vật chất của đời sống  xã  hội 
lý sản xuất; quan  hệ  trong phân  phối sản phẩm của lao động 
B.  Quan  hệ  sản xuất có  3 mặt:  quan  hệ  về  sở  hữu Tư  liệu sản xuất, quan  hệ  trong tổ chức quản 
A.  Quan  hệ  sản xuất là quan  hệ  giữa người với người trong sản xuất 
Câu  6: Chọn phương án  đúng nhất khi nói về Quan  hệ  sản xuất: 
D.  Quan  hệ  sản xuất quy định 
C.  Quan  hệ  sản xuất không  ngừng phát  triển/ Lực  lượng sản xuất tương đối ổn định 
B.  Lực  lượng sản xuất không  ngừng phát  triển/ Quan  hệ  sản xuất tương đối ổn định  
A.  Lực  lượng sản xuất không  ngừng phát  triển 
sản xuất do  nguyên  nhân  nào?  
Câu  5: Trong một  Phương thức sản xuất, mâu  thuẫn  giữa Lực  lượng sản xuất và  Quan  hệ  
xã  hội và  của tiến bộ  xã  hội 
D.  Duy  trì sự  tồn tại của xã  hội, đảm bảo sự  phát  triển xã  hội ; là cơ  sở của mọi quan  hệ  
C.  Là  cơ  sở, là mục  đích của nhận thức =>  vai trò của thực tiễn. 
B.  Là  động lực của nhận thức =>  vai trò của thực tiễn. 
A.  Là  tiêu chuẩn  kiểm tra nhận thức =>  vai trò của thực tiễn. 
Câu  4: Vai trò của sản xuất vật chất đối với sự  tồn tại và  phát  triển xã  hội?  
D.  Đấu tranh giai cấp 
C.  Thực nghiệm khoa  học 
B.  Hoạt động chính trị xã  hội 
A.  Sản xuất vật chất  
Câu  3: Hoạt động nào được Mác  lựa chọn để bắt đầu nghiên  cứu xã  hội?  
----------------Page (86) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
Câu  16: Vai trò của sản xuất vật chất đối với sự  tồn tại và  phát  triển xã  hội?  
D.  Trình  độ tổ chức quản lý sản xuất 
C.  Trình  độ của công  cụ  sản xuất 
B.  Trình  độ của người lao động 
A.  Năng  suất lao động và  hiệu quả của sản xuất  
Câu  15: Thước đo trình độ của Lực  lượng sản xuất là gì? 
D.  Lực  lượng sản xuất quyết định Quan  hệ  sản xuất 
Lực  lượng sản xuất  
C.  Lực  lượng sản xuất quyết định Quan  hệ  sản xuất và  Quan  hệ  sản xuất có  tác động trở lại 
B.  Lực  lượng sản xuất và  Quan  hệ  sản xuất có  vai trò ngang  nhau  
A.  Quan  hệ  sản xuất quyết định Lực  lượng sản xuất =>  LLSX   quyết định QHSX.  
Câu  14: Biện chứng giữa Lực  lượng sản xuất và  Quan  hệ  sản xuất biểu hiện? 
D.  Người lao động và  đối tượng lao động 
C.  Người lao động và  Tư  liệu sản xuất  
B.  Tư  liệu lao động và  đối tượng lao động 
A.  Người lao động và  Công  cụ  sản xuất 
Câu  13: Lực  lượng sản xuất bao gồm  các yếu tố nào sau đây? 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Phương thức sản xuất là một nhân  tố tất yếu của sản xuất và  đời sống  
xuất 
B.  Phương thức sản xuất là thống nhất biện chứng của hai mặt Lực  lượng sản xuất và  Quan  hệ  sản 
nhất định của lịch sử  
A.  Phương thức sản xuất là cách  thức người ta sản xuất ra của cải vật chất trong một giai đoạn 
Câu  12: Phương thức sản xuất là gì? 
D.  Các phương án  trên đều sai =>  Có  B đúng. 
C.  Do  tư liệu lao động 
xuất sẽ làm thay  đổi tất cả các yếu tố khác  của lực lượng sản xuất  
B.  Do  người lao động không  ngừng  cải tiến công  cụ  sản xuất và  sự  thay  đổi của công  cụ  sản 
A.  Do  đối tượng lao động quy định 
Câu  11: Công  cụ  sản xuất là nhân  tố  và  cách  mạng  nhất trong Lực  lượng sản xuất là vì sao?  
D.  Quan  hệ  sản xuất biến đổi không  ngừng 
C.  Lực  lượng sản xuất không  ngừng phát  triển còn Quan  hệ  sản xuất tương đối ổn định  
B.  Lực  lượng sản xuất không  biến đổi và  Quan  hệ  sản xuất tương đối ổn định 
A.  Lực  lượng sản xuất luôn  biến đổi 
sản xuất chỉ là tương đối vì sao?  
Câu  10: Trong một  Phương thức sản xuất, sự  phù  hợp  của Quan  hệ  sản xuất với Lực  lượng 
D.  Các phương án  trên đều đúng =>  Chọn ni cũng  được mà?  
lượng sản xuất  
C.  Lực  lượng sản xuất quyết định Quan  hệ  sản xuất và  Quan  hệ  sản xuất tác động trở lại Lực  
B.  Quan  hệ  sản xuất tác động trở lại Lực  lượng sản xuất 
----------------Page (87) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
động của lịch sử  là sự  kế  tiếp nhau  của các PTSX  từ thấp đến cao" 
Câu  23: Hãy  chọn cụm  từ thích hợp  nhất để hoàn  chỉnh câu sau : "_____  làm cho sự  vận 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
người không  thể tùy tiện thay  đổi Quan  hệ  sản xuất 
C.  Sự  thay  đổi của một Quan  hệ  sản xuất phụ thuộc khách  quan  vào Lực  lượng sản xuất, con 
B.  Lực  lượng sản xuất thay  đổi sẽ đòi hỏi Quan  hệ  sản xuất thay  đổi theo  
A.  Một  Lực  lượng sản xuất thế nào sẽ quy định một Quan  hệ  sản xuất tương ứng 
Câu  22: Lực  lượng sản xuất quyết  định Quan  hệ  sản xuất như thế nào?  
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Có  tính khách  quan, tính lịch sử, tính xã  hội 
vật chất thỏa mãn  cho nhu cầu của mình  
B.  Hoạt động của con người sử  dụng  công  cụ  sản xuất tác động vào tự nhiên để tạo ra của cải 
A.  Hoạt động thực tiễn 
Câu  21: Sản xuất vật chất là gì? 
D.  Tồn  tại chủ quan  
C.  Tính  khách  quan  
vào ý muốn chủ quan  của con người  
B.  Quan  hệ  sản xuất do  Lực  lượng sản xuất quy định một cách  khách  quan  không  phụ thuộc 
A.  Không  phụ thuộc vào cảm  giác  
Câu  20: Tính  vật chất của Quan  hệ  sản xuất biểu hiện như thế nào?  
D.  Do  công  cụ  sản xuất 
C.  Do  tư liệu lao động 
B.  Do  người lao động  
A.  Do  tư liệu sản xuất 
Câu  19: Lực  lượng sản xuất không  ngừng  phát  triển là yếu tố nào quyết  định? 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Cấu  trúc Lực  lượng sản xuất bao gồm  Người lao động và  Tư  liệu sản xuất 
B.  Là  biểu thị năng  lực và  trình độ chinh phục tự nhiên của con người 
A.  Biểu thị quan  hệ  giữa con người với tự nhiên trong sản xuất 
Câu  18: Lực  lượng sản xuất là gì? 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Trình  độ của người lao động 
B.  Trình  độ tổ chức quản lý sản xuất 
A.  Trình  độ của công  cụ  sản xuất 
Câu  17: Trình  độ của Lực  lượng sản xuất tùy thuộc  vào những  yếu tố nào?  
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Là  cơ  sở  của mọi quan  hệ  xã  hội và  của tiến bộ  xã  hội 
B.  Đảm bảo sự  phát  triển xã  hội 
A.  Duy  trì sự  tồn tại của xã  hội 
----------------Page (88) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
B.  Quan  hệ  sản xuất tàn dư  của xã  hội cũ  và  Quan  hệ  sản xuất mầm  mống  của xã  hội tương lai 
A.  Quan  hệ  sản xuất thống trị và  Quan  hệ  sản xuất tàn dư  của các xã  hội trước đó 
Câu  1: Cơ  sở hạ  tầng  của một  xã  hội nhất định bao gồm?  
TUẦN 7 
 
D.  C.  Mác  
C.  V. Lênin  
B.  Ph. Ăng ghen  
A.  Hồ  Chí Minh  
của ai? 
Câu  28: Câu  nói “Trong tương lai khoa  học sẽ trở thành  Lực  lượng sản xuất trực tiếp” là 
phối sản phẩm 
D.  Ở quan  hệ  về  sở hữu  tư liệu sản xuất/ quan  hệ  trong tổ chức sản xuất/quan  hệ  trong phân  
C.  Ở quan  hệ  trong tổ chức sản xuất/ quan  hệ  trong phân  phối 
B.  Ở quan  hệ  về  sở  hữu tư liệu sản xuất 
A.  Ở quan  hệ  về  sở  hữu tư liệu sản xuất/ quan  hệ  trong phân  phối sản phẩm 
sản xuất thể hiện _____”  
Câu  27: Điền tiếp vào chỗ trống “Quan  hệ  sản xuất là quan  hệ  giữa người với người trong 
D.  Dân  số 
C.  Phương thức sản xuất 
B.  Môi  trường tự nhiên 
A.  Môi  trường tự nhiên,  dân số, phương thức sản xuất  
Câu  26: Muốn cho sản xuất được tiến hành,  tất yếu phải có những  nhân  tố nào sau đây? 
D.  Làm  cho Lực  lượng sản xuất phát  triển 
C.  Sự  thích hợp của các hình  thức sở  hữu tư liệu sản xuất 
ưu các yếu tố của Lực  lượng sản xuất  
B.  Là  một trạng thái trong đó các mặt của Quan  hệ  sản xuất tạo địa bàn cho sự  kết hợp  tối 
A.  Sự  thích hợp của các hình  thức quản lý sản xuất 
Câu  25: Sự  phù  hợp  của Quan  hệ  sản xuất với trình độ Lực  lượng sản xuất là gì? 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Cách  thức tổ chức và  phân  công  lao động 
B.  Tính  chất của tư liệu lao động 
A.  Tính  chất của lao động 
những  yếu tố nào?  
Câu  24: Tính  chất cá nhân  hay tính  chất xã  hội của Lực  lượng sản xuất phụ thuộc  vào 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Biện chứng giữa Tồn  tại xã  hội và  Ý thức xã  hội 
B.  Biện chứng giữa Cơ  sở  hạ  tầng  và  Kiến trúc thượng tầng  
A.  Biện chứng giữa Lực  lượng sản xuất và  Quan  hệ  sản xuất  
----------------Page (89) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
A.  Lực  lượng sản xuất và  Kiến trúc thượng tầng  
Câu  9: Bản  chất của xã  hội do  những  quan  hệ  nào quy định? 
D.  Do  ý muốn chủ quan  của Đảng 
C.  Phát  triển lực lượng sản xuất tạo tiền đề vật chất cho chủ nghĩa xã  hội  
B.  Tạo lập quan  hệ  sản xuất mới  
A.  Hoàn  thiện nhà nước xã  hội chủ nghĩa 
Đảng cộng  sản Việt Nam  là nhằm:  
Câu  8: Chủ trương Công  nghiệp hóa – Hiện đại hóa gắn với phát  triển kinh  tế tri thức của 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
sản xuất; quy luật Cơ  sở  hạ  tầng  quyết định Kiến trúc thượng tầng   
C.  Do  sự  tác động của quy luật về  sự  phù hợp của Quan  hệ  sản xuất với trình độ Lực  lượng 
B.  Là  do  ý muốn của thượng đế 
A.  Là  do  sự  tác động của các quy luật khách  quan  
tự nhiên”?  
Câu  7: Đáp án  nào sau đây là đúng khi nói về “Sự phát  triển của xã  hội là quá trình lịch sử  
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Là  sự  phản ánh và  được dựng  trên một cơ  sở  hạ  tầng  nhất định 
B.  Các thiết chế tương ứng với các tư tưởng, các quan  hệ  nội tại thượng tầng  
A.  Toàn bộ  những tư tưởng xã  hội 
Câu  6: Kiến trúc  thượng tầng  là gì? 
D.  Các phương án  trên đều sai 
C.  Phản ánh Kiến trúc thượng tầng  
B.  Duy  trì bảo vệ  Kiến trúc thượng tầng  
Là  nền móng  của cơ  cấu chính trị văn hóa của xã  hội  
A.  Thông  qua các Quan  hệ  sản xuất, Lực  lượng sản xuất từ khả năng  trở thành  hiện thực/ 
Câu  5: Cơ  sở hạ  tầng  có những  chức năng  nào?  
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Là  quan  hệ  giữa người với tự nhiên trong sản xuất ở 1 xã  hội nhất định 
B.  Là  cơ  cấu chính trị của 1 xã  hội nhất định 
A.  Toàn bộ  những Quan  hệ  sản xuất hợp thành cơ  cấu kinh  tế của 1 xã  hội nhất định  
Câu  4: Cơ  sở hạ  tầng  là gì? 
D.  Do  Quan  hệ  sản xuất thống trị quy định 
C.  Do  có  nhiều trình độ khác  nhau  của Lực  lượng sản xuất đang tồn tại quy định  
B.  Do  Quan  hệ  sản xuất mầm  mống  của xã  hội tương lai quy định 
A.  Do  Quan  hệ  sản xuất tàn dư  của các xã  hội cũ  quy định 
tồn tại? 
Câu  3: Tại sao trong một  cơ  sở hạ  tầng  nhất định lại có nhiều  kiểu Quan  hệ  sản xuất cùng  
D.  Các phương án  trên đều đúng 
sản xuất mầm  mống  của xã  hội tương lai  
C.  Quan  hệ  sản xuất thống trị - Quan  hệ  sản xuất tàn dư  của các xã  hội trước đó - Quan  hệ  
----------------Page (90) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
Câu  11: Tính  độc lập tương đối của Ý thức xã  hội?  
 
D.  Lenin  
C.  Hồ  Chí Minh  
B.  Engels  
A.  Karl  Marx   
của các quan  hệ  xã  hội”  
Câu  7: Câu  dưới đây của ai: “Trong tính  hiện thực của nó, bản chất con người là tổng  hòa 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Mức  độ truyền bá  của tư tưởng trong quần chúng  
B.  Lập trường và  vai trò lịch sử  của giai cấp đề ra tư tưởng 
A.  Mức  độ đúng đắn của tư tưởng với hiện thực 
vào những  yếu tố nào?  
Câu  6: Tính  chất và  hiệu quả của tác động của Ý thức xã  hội đến Tồn  tại xã  hội phụ thuộc  
D.  Phong  tục, thói quen  
C.  Tâm  lý xã  hội và  Hệ  tư tưởng xã  hội  
B.  Lí luận khoa  học 
A.  Nhận thức cảm  tính và  nhận thức lý tính 
Câu  5: Cấu  trúc  của Ý thức xã  hội bao gồm:  
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Là  mặt vật chất của đời sống  xã  hội 
B.  Bao  gồm  Môi  trường tự nhiên,  dân số, phương thức sản xuất 
A.  Các nhân  tố tất yếu của sản xuất và  đời sống  
Câu  4: Tồn  tại xã  hội là gì? 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Có  tính kế  thừa 
B.  Phản ánh của tồn tại xã  hội trong một giai đoạn nhất định của lịch sử  
A.  Toàn bộ  những tư tưởng xã  hội 
Câu  1: Ý thức xã  hội là gì? 
TUẦN 8 
 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Bảo  vệ  kết cấu chính trị 
B.  Phản ánh cơ  sở  hạ  tầng  
A.  Duy  trì,bảo vệ, phát  triển cơ  sở  hạ  tầng  sinh  ra nó   
Câu  10: Chức năng  của Kiến trúc  thượng tầng  là gì? 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Tồn  tại xã  hội và  Ý thức xã  hội 
B.  Cơ  sở  hạ  tầng  và  Kiến trúc thượng tầng  
----------------Page (91) Break----------------
By: Th anh Trà - 50K01.2 (File free hông có mua bán/pass lại nha mấy môm) 
 
 
  
 
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Sự  tác động hai chiều giữa TTXH   và  YTXH   
B.  Được hình  thành trong hoạt động thực tiễn và  hoạt động nhận thức 
A.  Quan  hệ  giữa Vật chất và  Ý thức trong đời sống  xã  hội 
Câu  14: Mối  quan  hệ  biện chứng giữa Tồn  tại xã  hội và  Ý thức xã  hội là 
D.  Tính  lạc hậu/  tính vượt trước/ tính kế  thừa 
C.  Tính  lạc hậu/  tính vượt trước 
B.  Tính  vượt trước/ tính kế  thừa 
A.  Tính  kế  thừa/ tính lạc hậu 
Câu  12: Tính  độc lập tương đối của Ý thức xã  hội thể hiện qua:  
D.  Các phương án  trên đều đúng 
C.  Có  sự  kế  thừa tư tưởng của các thời đại trước 
B.  Có  tính vượt trước tồn tại xã  hội 
A.  Biểu hiện ở sự  lạc hậu của ý thức xã  hội so với tồn tại xã  hội 
----------------Page (92) Break----------------
